01．在新居中废除婚約

「抱歉、达利亚。我想废除婚约」



　搬到新居的第一天的1小时后，眼前的未婚夫这么说着。



　突然的废除婚约，难道不是在少女游戏等学校毕业典礼上王子给反派千金做的吗？现在屋子里除了我们俩再没有其他人了，未婚夫身后也没有那种大小姐——一边这么想着逃避现实，达利亚一边问道。



「请告诉我理由？」



　未婚夫托比亚斯湿润着那个我看惯的杏仁色的眼眸说道。



「我……找到了真爱」



　想方设法忍耐的达利亚，真想让谁来称赞一下。







　这个世界既有魔法，又有魔物，还有骑士和魔导师。

　认为那是幻想的达利亚，是转生者。



　前世出生于日本的一般家庭，上完高中上大学，再然后进了某家电子制造厂工作。虽然想进制造部门，但两年间一直做着索赔处理的工作，每天都在过着激烈损耗神经的生活。最后的记忆是在一天工作后的加班时间忽然胸口疼痛，大概是心肌梗塞吧。



　再次醒来的时候，已经是这个世界的一个懂事的孩子了。

　这边的名字是，达利亚·罗塞蒂。



　与达利亚花的名字不相称的，说好听点是沉着冷静，说的难听点就是外表朴素。

　不是前世读过的故事那样的高位贵族，而是手艺人的孩子。但是，制作的是只有幻想才有的魔导具。

　父亲作为魔导具师的手腕被承认了，从国家接受了一代限定的名誉男爵的地位。

　达利亚也从小接触魔导具，以和父亲一样的魔导具师为目标。



　那个父亲有个商人的好朋友。

　19岁成为魔导具师时决定的未婚夫，老爹朋友的次子，就是眼前的托比亚斯·奥兰多。

　他也是魔导具师，师从达利亚的父亲。

　作为奥尔兰商会的次子，有魔导具开发和销售的负责人的地位，有相应的颜值，也有学历。在老百姓眼里就是优质的青年吧。



　本来达利亚20岁、托比亚斯22岁的时候预定是要结婚的，但是托比亚斯的父亲却突然去世了，在服丧期满要结婚的时候，达利亚的父亲又去世了。

　顺带一提，就算是在这个世界来说也是早逝的二人的父亲之死，达利亚觉得是过度酗酒的缘故。



　订婚后两年。

　工作和手续终于安定下来，今天开始新居生活，明天要去提交结婚登记的时候，却被废除了婚约。

　面对起居室的桌子坐着，两者都保持沉默。



　达利亚低下头，只是叹了一口气。

　没有现实感。对被取消了婚约，应该哭应该生气什么的虽然也可以，但却只有无限的疲劳感。

　但是，不能一直这样下去。首先必须要确认今后的事情。



「对方是谁？」

「……艾米丽娅。艾米丽娅·塔理尼」



　托比亚斯不隐瞒地说出了名字。



　达利亚在记忆中搜寻着那个名字。

　是几个月前进入奥兰多商会，做接待小姐的少女。

　蜂蜜色的头发和茶色的眼睛，小个子轻飘飘的感觉，好像很可爱的女孩子。

　与个子高高的却一脸朴素的达利亚正相反的类型呢。老实说，对托比亚斯的喜好是那种小动物系的女孩子这件事真的感到吃惊。



「我要和她结婚」

「so……」（译：皮一下）



　明明不想听却这么告诉我的托比亚斯，很头痛。



「必须要办理解除婚约的手续呢」

「那个，只要你我两个人的话就能解决了吧？」



　达利亚暂且咽下了“光靠话是不可能结束的”这句话。

　订婚后，在商业行会共同登记工作。为了结婚，两人折半费用建造了新居。我必须取消和变更这些合同。



「你的父亲和我的父亲把婚约证明送进商业行会了吧。那份文件在解除婚约时有规定。在行会共同登记的契约也必须分开名字。如果你要结婚的话，就必须把废除婚约的事做完全。」

「婚約証明的申报……啊啊、是啊」

「午後、去商业行会确认一下吧。两点可以么？」

「啊啊」



　已经可以出去了，但托比亚斯却没有站起来，用手指顶着额头的右边

　这是他还有什么说不出口的时候的习惯。



「还有什么？」

「那个……她说想住在这个家里。」



　这个新居，主要是托比亚斯考虑后决定的。

　达利亚提出的意见，也就是作为两人以后的工作场所。别的根本没想太多。

　尽管如此，在被取消婚约的那天，就听说下个对象要住在这个家里，心中还是有些沉重的。



「……清算后，把共同名义的部分变成你的吧。还有，我的行李会尽早带回去的」

「抱歉」



　这么一说，之后没有任何后续，托比亚斯出去了。







　达利亚坐在椅子上，低着头呆了一会儿。



　前世也好今世也罢，一直都在卑躬屈膝。

　前世别说结婚了，连恋爱也没谈过。今世到19岁也没有那个缘分，感觉好不容易春天来了，却没想到是这个。



　父亲“如果有什么事的话，托比亚斯会保护你的”这么说着。一定没想到会发生这种完全不一样的事情吧。



　因为明天才要去政府机关提交结婚申请，确实还没有结婚。

　但是，订婚已经2年了，周围几乎都知道这个婚约了。

　同情啦还有以兴趣为中心的谣传啦，真让人郁闷呢。



　而且到现在为止都是通过托比亚斯的老家，奥兰多商会购买素材。如果分手的话，今后有可能被拒绝。即使继续交易，也确实会非常尴尬吧。



　越想越头疼。



　突然，想起了和托比亚斯订婚的那天，寒暄后被说了的话。

『你的个子真高呢』



　作为女性个子比较高的自己，和作为男性个子比较矮的托比亚斯的身高差也就3厘米。要是有鞋跟的话肯定是达利亚更高。

　订婚后就再没穿过高跟鞋，一直穿着平底鞋。



　太过显眼的红头发也染成了暗茶色，并在头后扎起来。

　为了迎合不喜欢华丽衣装的他，把银框眼镜换成了黑框的，原本就很朴素的衣服变得更加朴素，只有绀色和浓灰色那种。



　这两年，为了成为托比亚斯理想的妻子，工作上的杂事和担心都有在做。

　但是，对他来说，达利亚这个存在，似乎并没有那么大的分量。



　又想起来了。

　前世的工作，对投诉的客人低下了头，对怒骂自己应对缓慢的上司低下了头，根本没有时间联络而被朋友疏远，沮丧地低下了头。

　在那个世界的最后，还是低着头，记得的就只有桌子的模样而已。



「……算了吧」



　达利亚面向阳光照射的窗户抬起头。



　前世勉强自己去迎合别人，而伤害了自己。

　今世，为了迎合对方的理想，结果就是这样。

　都已经是第二次的人生了，自己在做什么呢？



　已经，不再低头了。



　从今以后，讨厌的事情就是讨厌，喜欢的就是喜欢。

　幸运的是，有个非常喜欢的魔导具师这个职业，一个人也能活下去。

　没有必要勉强和谁在一起。



　努力工作，去想去的地方，吃想吃的东西，喝想喝的东西。

　自己能力所及的范围里，活成自己想活的样子。



　达利亚鼓起勇气站起来。



　从窗户看到的春天的天空，蓝得刺眼。