02．给朋友的报告

　达利亚离开了本应是新居的房子，走出了大街。

　在稍稍出汗的阳光中，王都砖瓦色的街道上许多人和往来的马车喧闹着。



　这个国家『奥尔迪内』是王政，已经有200年以上的历史。

　王都的治安很好，女性可以一个人走在街上。据说全国范围内王都的治安也是特别好的。

　虽然是异世界，但作为第二次出生的场所，还是要感谢的。



　如果可能的话，也希望把那个幸运也放入结婚运的地方——稍微加快了脚步，达利亚从大街偏离了一条道，进入了蓝色屋顶的小美容室。



「你好。现在、可以吗？」

「欢迎光临、新婚桑！顺便一起吃个午饭吧」



　上午的客人好像结束了，有着红茶色头发的朋友，正用扫帚扫地板上的头发。



「谢谢你，依露玛。虽然不是新婚桑，午饭的时候让我撒个娇吧。还有，马尔切拉先生在吗？」

「嗯，在厨房。我收拾好了再去，先把午饭吃了吧。」



　以熟悉的步伐通过美容室里面的门，进入厨房。



「哦，达利亚嘛。橙汁可以吗？还是要葡萄酒？」



　眼前的是运输行会的马尔切拉正在吃午饭。

　有着沙色头发，体型健壮的男人，是依露玛的丈夫，和达利亚也很亲近。

　听说白天经常回家吃饭，就来看下，好像刚好。



「谢谢，马尔切拉桑，橙汁就好了。」



　达利亚接过三明治和橙汁，坐在桌子对面。



　依露玛做得三明治可是绝品。

　今天的三明治是黑麦面包、有夹奶酪、火腿和鸡蛋、 蔬菜的两种。

　黑麦面包切成大块，芝士和熏火腿，生菜搭配的平衡感非常好。



　还有一种是将鸡蛋和切碎的蔬菜用新鲜的蛋黄酱充分混合的。

　拿到两种食谱的达利亚，怎么也再现不了这个味道。



　把一个三明治大口大口地吃完的时候，伊鲁玛也终于来了厨房。

　达利亚喝干了橙汁，向着吃完午餐的马尔切拉说道。



「马尔切拉先生，不好意思，前天刚帮我搬了家具，但我想请你再搬一次到前面的家里。尽量早点儿」

「当然可以。今天四点过后，有几个人要来。和托比亚斯准备的家具重复了吗？」

「是不是和新居的尺寸不合适？」



　同时听到依露玛和马尔切拉的回复，不由得苦笑起来。



「婚约被取消了」

「哈？」

「诶？」



　因为两人的声音又是同时传达过来，达利亚用现在能全力展现的笑容试着说。



「托比亚斯·奥兰多先生，已经找到真爱了。」

「………」

「………」



　两个人的脸凑在一起，像假面具一样。



　说起面具，这个世界没怎么见过面。王都在冬天有祭典，在商店里向孩子们出售明明也可以的。

　说起来，冬祭是和恋人一起去，或者说是以寻找恋人的节日而闻名，但是一次也没和托比亚斯去过。自己去吧毕竟他从来没有邀请过——正当达利亚仔细地思考着逃避现实的时候，眼前的两个人爆发了。



「那家伙是笨蛋吗？！从今天开始是新居了吧？」

「订婚都两年了事到如今？！　到底在想什么呢！」

「真爱什么的，单纯只是外遇吧！」

「真是太差劲了！」



　因为两个人为我生气而高兴，我想并不是因为自己的性格扭曲了。



　这两年，这两人、我还有托比亚斯一起聚餐一起喝酒不知多少次了。

　马尔切拉在运送奥兰多商会的货物时，听说也会和托比亚斯两人一起喝个小酒。

　而现在那样的关系却产生了裂痕，实在是太遗憾了。



「谢谢你们两个为我生气了。但是，已经够了。本来，就是父亲们决定的婚约，而那个父亲也去世了」



　一边这么说着，突然自己也想明白了。



　托比亚斯其实是想通过婚姻，来得到像达利亚父亲那样的魔导具行家作为自己的后盾吧。

　达利亚也是魔导具师，但既没有名誉男爵的地位，制作技术还远远不及父亲。

　对他来说，现在能得到的好处，比父亲活着的时候要少得多了。

　因为有了喜欢的女性，比重一下子就倾斜到那边也许是理所当然的。



「达利亚，结婚申请还没有提交吧？」

「嗯。因为是明天的预定，既没有写更没有提」

「应该说是运气好吗，嗯，就是那样。没和那种男人结婚真是太好了」



　依露玛像是发出bongbong的声音似的生着气。

　对于托比亚斯取消婚约这件事，原想确实应该更早说才对吧，不过确实呢，能在结婚申请之前说真是太好了。



「……竟然让达利亚酱哭了……运费还有其他的全部都让他付吧……再也不和那家伙一起喝酒了……」



　虽然说了没有哭，但和马尔切拉的声音比起来比较小，所以放弃申辩了。



「呐~达利亚……不要勉强哟。想哭就哭吧。还是一起喝点酒？下午可以把店关了（陪你哟）」

「噢！给我钥匙就行了，帮你把东西都搬出来，今天就呆在这里吧！在新居和托比亚斯见面也有点那啥吧」



　依露玛红茶色的眼睛和马尔切拉褐色的眼睛，一起担心地看着我这边。

　对做出一模一样的动作的这对夫妇，稍微有些羡慕了。



「没关系。因为想早点收拾好，所以趁着今天要去商业行会把它全部收拾完」

「如果有什么我能做的，记得说哟」

「什么时候来都可以呐」

「真的谢谢你们俩啦」



　说完感谢之后吃了的鸡蛋三明治，感觉比平时稍微咸一点似的。