03．商業行会

　在伊尔玛家连饭后的咖啡都好好地被招待之后，达利亚去了商业行会。



　商业行会是在大街上也很显眼的五层黑砖建筑。有着三扇大门，进出的人们接连不断。

　外国的来访者也很多，像是肩上披着色彩鲜艳的刺绣斗篷的人，头上裹着布、穿着长袖长褂衣服的人都有。不知从哪还传来了是香辛料或者香水的香气。



　达利亚轻轻地向门口的护卫打声招呼后走了进去。

　一楼主要是委托人商量事情的地方，所以直接就上了二楼。



「你好」



　在二楼处理契约相关的柜台，有位年轻的黑发女性和身材魁梧的中年男性。

　之前因为有魔导具相关的契约而多次来访的达利亚，很快就被认出来了。



「啊，达利亚小姐！祝您新婚快乐！」

「呀，是新娘子呢，恭喜恭喜！」



　两人都对这边露出灿烂的笑容，让我感到刺痛啊。



「……虽然收到您的祝福，真的过意不去。但奥兰多先生已经取消婚约了。因此，可以把订婚时的契约书给我吗」



　伴随椅子嘎哒嘎哒的声音，两位接待员同时站了起来。

　因为突然向两人报告取消婚约的事情的关系吧，俩人同步了。



「为…为什么？」

「因为提出取消婚约的是奥兰多先生，所以就算问我也……」



　真不想在这里对『真実の愛』进行说明。

　更何况，就算不是为了托比亚斯的名誉，而是为了订婚的自己的名誉。



「说是奥兰多先生提出的，是奥兰多商会发生了什么事了吗？」

「我这边不太好说。关于这些，还是请直接问那边吧」

「……抱歉。确实奥兰多先生那边的情况来问达利亚小姐很奇怪的。我明白了」



　男接待很快就接受了。



「因此，为了履行订婚时的契约书，以及对共同名义工作的清算，可以拜托一下公证人吗」



　所谓公证人，是指能够进行国家制定的各种规定、生意关联的契约时的见证、确认和证明的人。

　像在以前的世界，行政文员和律师混在一起的感觉吧。

　想要成为（公证人）相当难，不仅要通过身份和关系都没用的考试，再在专门机关学习5年，还要有10个身份保证人。



　即使成为了公证人，一旦做了不正当的事情，就会在剥夺资格的基础上被严厉处罚，身分保证人也会作为追究责任而受到相应的惩罚，这是一份很严峻的工作。



　说点题外话，如果向公证人伪造内容，或者通过地位或金钱手段不当得利的话，罪责就会相当严重。



　虽然委托公证人的费用相当高昂，但为了避免工作和生意上的纠纷，很多情况下还是会和监督人一起加入。

　值得庆幸的是，商业行会里有常驻的公证人，只要不是和别人行程冲突的话，马上就可以拜托了。



「公证人一小时四枚大银币，可以吗？」

「嗯。由我来付」



　4枚大银币作为前世的感觉约4万日元。

　为了防止以后的纠纷，价格并不高。



　王国的货币有半币、铜币、银币、大银币、金币等。

　大体上，因为是用一个铜币能买一个主食面包的价格，半币50日元，铜币100日元左右的感觉。

　再然后银币1000日元，大银币1万日元，金币10万日元左右的感觉吧。

　不过，食品和生活必需品虽然便宜，但因为衣服和贵金属都很贵，这也不过是达利亚主观感觉上的东西罢了。



「如果可以的话，我想拜托你两点开始商量。当然不行的话，我们会配合的」

「我明白了。我去确认一下」

　男接待员向公证人待命的三楼跑去了。



「那个，达利亚小姐，才刚刚搬家吧？」

「不，今天本来是打算住新家的，不过现在就只能回老家，回绿塔那边了」



　在商业行会登记的地址是以前的老家。

　因为是位于城外，被常春藤缠绕的小古塔，所以被称为“绿塔”。

　今天一早才搬出来的地方，就这么回去的话住在那里也没有什么困难。



「虽然不知道该说什么好……那个，请不要泄气。还有，魔导具师的工作还是会继续的吧？」



　眼前的接待员小姐，拼命地和我说着话。

　等我意识到的时候，柜台后面的职员们也在窥视着我们。



「是的。在塔那边也还会努力做魔导具的」

「那个，达利亚小姐的魔导具深受好评，今后还能拜托您的话，行会这边也会非常高兴的」

「非常感谢。今后也请多多关照了」



　达利亚对着拼命的接待小姐微笑着。

　虽然没有自信能否笑得很好，但至少，我想脸上没有露出因废除婚约而生活痛苦的表情。



「达利亚小姐，多米尼克先生预约好了」



　刚才去确认的男接待员回来了。



　『重要的交涉和进行大交易的时候，公证人一定要参与』父亲曾经这么告诉过我。

　公证人多米尼克先生，至今达利亚也委托过几次。因为是和父亲就有交流的人，所以可以安心地拜托他。



　松了一口气，周围的视线朝着达利亚的斜后方望去。

　回头一看，一个象牙色头发的女性走了过来。



「你好，达利亚小姐」

「一直承蒙关照了，副行会长」



　达利亚微微点了点头。



　接近他的是商业行会的副行会长加布里埃拉·捷达。

　年龄上讲虽然已经接近中年了，但却是很吸引眼球的女性。

　她穿着做工精致的深绀色礼服搭配着巴洛克珍珠的长项链。

　在父亲那个时代就是很关照的行会职员，达利亚从学生时代也知道的。



「如果是关于契约相关的商谈，可能三楼的会议室已经有预约了，这个事务所旁边那间也可以使用哦」

「……非常感谢」



　『可能有预约了』这么说的话、本来、是没有预约的吧。

　这个事务所旁边的会议室，从安全方面考虑的话，根本没有隔音对策啊。

　『总而言之全都要听，懂了吧』好像有这样的声音漏了出来。



　然而，眼前的加布里埃拉却将朱红色的嘴唇轻轻地吊起并加以补充。



「今天大家好像都很忙。商业行会见证人的两人中，其中一人是我可以吗？」

「……好，那就请多关照了」



　对于副行会长来说，作为新手魔导具师的我是没有否决权的。

　达利亚毫不犹豫的交给她了。