04．解除婚约的清算

　托比亚斯进入会议室的时候，刚好是2点钟。

　房间里除了达利亚之外，行会的监督人和公证人已经聚集在一起。



　隔着大桌子，托比亚斯和达利亚面对面而坐，旁边还坐着一个监督人。

　公证人找了个空位子坐下了。



「现在，根据订婚证明的登记，进行契约的废弃手续和共同名义帐户的清算。行会的监督人有2名，副行会长的加布里埃拉·捷达和我，合同管理担当的伊凡诺·巴德埃尔来担任」



　介绍后伊凡诺和加布里埃拉一起轻轻点了下头。加布里埃拉坐在达利亚的旁边，伊凡诺坐在了托比亚斯的旁边。



「公证人由我，多米尼克·肯普菲尔来担任」



　白发老人也轻轻点了点头。

　他在商业工会中做公证人的时间最长，指名数也最多。

　达利亚的父亲和托比亚斯的父亲也经常劳烦这位公证人。



「那么，首先为了解除契约，对商业行会的预订中，两人共同名义的账户进行取消和清算。托比亚斯·奥兰多先生、达利亚·罗塞蒂女士以共同名义寄存的款项为金币40枚，这边全额两人各分一半，分别取回20枚，对吧」



　达利亚和托比亚斯同意后，伊凡诺在账户登记文件的旁边打开了包裹。

　在各自的前面放置了蓝色的布，在那里20枚金币堆积起来。



　这20枚金币大概有200万（日元）左右吧。

　到现在为止在商业行会登记的原创魔导具的利益啦，还有委托制作的东西的销售额等。

　一般认为是稍微大的金额，不过，因为魔导具制作需要材料费和研究费，无论如何也需要多一点的积蓄。

　另外，这边的世界里没有保险之类的，也是生病或受伤时的紧急储蓄。



「那么接下来，婚约证明中，有关解除婚约的内容。『解除婚约的悔婚方要向对方支付慰谢费金币12枚』这样的。是由哪边承担？」　

「由我来」



　从平时的『俺』换成『私』，托比亚斯这么说着。接着，也能听到『金币12枚吗』的小声嘟囔。

　而这个慰谢费到底是便宜还是贵，达利亚并不清楚。



「那么给达利亚12枚。托比亚斯先生，退还的部分请让我从这边移动可以吗？」

「好的」



　20枚金币中的12枚移动到了达利亚那边。



「接着是订婚期间新建的房屋契约相关部分。房屋总价值金币100枚，托比亚斯先生50枚，达利亚小姐50枚买的。現在，名义是共同的。我们将出售的利益分割成两部分，以后期望拥有所有权的一方向对方支付购买时所花费的金额。关于这部分，您是怎么想的？」

「我希望获得所有权」



　无言地听着托比亚斯理所当然地说着。



「明白了。那么，请向达利亚小姐支付50枚金币」



　听了伊凡诺的话，托比亚斯把眼前的8枚金币还有带来的包里的20枚金币并排。然后，连同蓝色的布一起推到达利亚跟前。



「达利亚，剩下的要等一下。买房的钱现在手头没有了。回头还你」

「哈？」



　发出了看傻子的声音，但不是达利亚，而是坐在托比亚斯旁边的伊凡诺。

　抓住这个机会，加布里埃拉也继续说道。



「在付款结束之前，不可以更改名义哦？」

「嗯，不够的部分会直接还给达利亚的。如果达利亚同意的话，在政府机关是可以更改名义的吧？」

「………」



　达利亚沉默了。



　在哪个世界会有男人为了和出轨对象一起住而向解除婚约的女性那里借买房的钱吗？

　而且不是在暗地里悄悄地请求，而是在商业行会这样汇集了公证人监督人的场合，像理所当然一样的说着要借钱的笨蛋真的有吗？

　很遗憾，眼前就有一只。



　到现在为止我所知道的托比亚斯和眼前这个男人完全没法重合，同席的多米尼克大声地咳嗽了两次。



「在不支付的情况下更改名义很容易引起麻烦，所以不推荐……您觉得怎么样？」

「更改名义请在支付后进行」



　达利亚理所当然的立马拒绝了。



「那就为难了！　我和艾米丽娅约好了马上在那生活的！」



　空气突然安静了。



　托比亚斯一边为不由自主说出的话而惊慌失措，一边又说不出下一句话。

　伊凡诺则是黑人问号脸地表示你在说什么呢。

　加布里埃拉的嘴角虽然是魅力的笑容，但眼睛完全没有笑意。

　多米尼克的表情虽然没有变化，但压着文件的手指都变白了。



　达利亚一边看着这种状况，一边把婚约中不算坏的回忆也全都丢进了脑内碎纸机。



「因为奥兰多先生是有信用的，商业行会可以提供贷款哟」



　最初打破沉默的是加布里埃拉。

　向着惊慌失措的托比亚斯，朱唇展现出妖艳的笑容。

　称呼的不是名字的托比亚斯，而是姓的奥兰多，故意的吧。



「因为今后还是有工作的，每月分期付款就行吧。和新女友一起住的话，不好好『清算』完，可是会被讨厌的哦」

「……对不起，拜托了……」



　响起了像蚊子一样的声音。





　・・・・・・・





　解除婚约相关的贷款文件写完之后，托比亚斯像逃跑一样从房间里出去了。

　接待柜台旁边的会议室，可是声音相当通透的地方。

　刚才托比亚斯所说的话，估计会成为谁今晚的下酒菜吧。



　达利亚抑制着长时间的头痛，终于站了起来。

　然后，向留在现场的三人道谢，准备离开房间。



「那个，达利亚小姐，这么说可能有些失礼……」



　正在捆文件的芥子色头发的男人，小声的问道。



「不，伊凡诺先生，请不要客气」　

「托比亚斯先生，从前就是那样的笨…不…那样的人吗？」



　那样的笨蛋虽然没说出来，但完全心领神会要说什么了。

　达利亚不由得 远目.jpg。（译：我又皮了）



「我今天也是第一次知道……」

「诶哆，达利亚小姐还好吗？」

「要说完全没问题那是骗人的……该说是无可奈何、只能这样了吧。想想今后能够自由地做魔导具了，那个或许就能过去了」



　边想边说，那是真心话。



「达利亚小姐，辛苦了」



　其次打招呼的是多米尼克。



「不，我才要谢谢你。多米尼克先生」

「之前也多亏你父亲的照顾呢。我本来打算先死的，结果却被抢先了，也没法回到过去。如果以后遇到困难了来找我商量吧。即使不是公证人的委托」

「好的，谢谢您」



　多米尼克低沉的声音让我想起了父亲。他的关怀现在真的感激不尽。



「手续到此为止就算办完了，达利亚小姐之后打算怎么办？」

「去新居一次，把家具再搬出来。今早刚搬的，就那样再搬回去，简单的结束吧」



　对达利亚的话轻轻点头，加布里埃拉用双手把门大大地打开了。

　看着这边的职员们一起转移视线，稍微能笑了。



　加布里埃拉慢慢地回头，向着达利亚优雅地笑了。



「啊，我只说一句，恭喜你，解除婚约大吉大利」