05．在新居的发现

　下到商业行会的一楼，马尔切拉已经在等我了。

　和从运输行会来的两位男性一起。。

　三个人都系着运输行会的绿色袖章。那是「像风一样快速的轻轻的运输」有着这样的意义，所以是这个颜色。



「达利亚，手续办完了吗？」

「嗯。都结束了，马上就去吧」

「那么，马上搬吗」



　马上，去那个本该成为新居的家，乘着大大的马车过去。

　但是，虽说是马车，但拉车的却是灰色的八脚马——史雷普尼尔。

　因为比马的力气大得多，所以在运输行会的利用率很高。

　虽然个头是普通马匹的1.5倍大，但意外的温厚的脸和黑黑的眼睛看起来很可爱。



　乘着马车，几分钟就到家了。

　托比亚斯当初的选址条件是，重视与商业行会还有自己老家奥兰多商会都比较近。考虑的是商品的运输和商谈的便利性。

　不过，这对我来说已经没有意义了。



　新居里没有人。

　达利亚松了一口气，开始确认行李和家具。



「走廊和工作场所的箱子是上次搬过来的。因为还没有卸货，请保持原样就好」



　到上周为止，都是托比亚斯来达利亚家的工作场所工作的。

　刚到新居的时候，托比亚斯已经买了一些新材料了，但是达利亚觉得还是用惯了的东西比较好，就带来了一些旧东西。因为还是包装好的状态，就那么直接带回去了。



「家具是衣柜和梳妆台吧？」

「欸，里面啥都没有」



　衣柜和梳妆台是麻麻的遗物。

　不过，自己本来就连母亲的脸都没见过，更多的只是意识到那是父亲很珍视的家具。

　所以全都放在达利亚的房间里了。



「知道了。包装好的就直接那么搬走。衣柜和梳妆台用布包上两层先」



　根据马尔切拉的指示，运输行会的男子开始准备所用的布。



「还有其他要搬的东西吗？」

「寝室的床是我买的，不过塔那边已经有床了……怎么办呢」

「拆了运走，或者卖了呗。让托比亚斯买下也可以吧」



　边说着，变来到卧室。

　因为托比亚斯想要大号的双人床来着，想想这个还是花了不少钱呢。

　床头柜的灯也带着一半工作性质的兴趣订购了附有亮度调节功能的新型魔导具。

　一边想着要预先确认下是怎么做出来的呢，达利亚进入了卧室。



「っ……！」



　才踏进去一步，连床头柜都没有确认，就退出来又把门关上了。

　象牙系的床上用品全都散乱着，枕头也掉到了地上。



「达利亚酱，怎么了？」

「那个，有点……」



　对着后面的马尔切拉，含混地回答着。



「是有谁在吗？」

「不，现在，已经不在了」

「……不好意思，让我看下里面可以吗？　小偷进来的话，也有藏在哪的可能性」

「啊，是呢」



　达利亚从门那跳了过去。

　关于小偷完全没想过，听说新居很容易被盯上呢。要仔细的警戒和确认呢。



「那个，我不需要进去吗？」

「啊啊，我来确认吧。卧室旁边有盥洗室和卫生间的房屋格局吧」

「诶诶……」



　在运输行会，马尔切拉了解各种各样的房屋格局。即使不做说明好像也能想到的样子。

　他先竖起耳朵，拿着金属棒，一边警戒着一边进入了房间。



「……托比亚斯……那个大混蛋……去死一次吧……」



　虽然从门缝中低低的漏出些尖锐的金属声，但是达利亚完全没有听到。



「……不是小偷。但是笨蛋却有1、2只」



　托比亚斯，好像不仅被马尔切拉从朋友的范围删除了，好像连作为人的计数也被排除在外了。



「对不起！　只有马尔切拉先生也行，可以来一下吗？」

「啊啊，马上就过去」



　出来的马尔切拉被在别的房间工作的男人叫走了。

　想着应该是运输行会内部的谈话吧，达利亚粗略地看着走廊里堆放的箱子。

　行李比想像的少。等新居整理好了再慢慢搬，所以把不同季节的衣服还有书都先留在了原来的家里。那个是正确的选择呢。



「啊－，达利亚酱，来一下可以吗？」



　在走廊里露出脸的马尔切拉，表情非常阴暗。褐色的眼睛阴沉沉的。



「怎么了吗？」

「很难说出口……衣柜里有女人的衣服」

「……真快呢」

「不好意思，请确认一下。那些不是达利亚酱的吗？」

「诶诶，没错」



　淡黄色的无袖连衣裙、五颜六色的碎花披肩。还有，有很多蕾丝装饰的粉红色长袍。

　比起从设计样式上，单从尺寸就能知道那不是达利亚的东西。

　说起来，这系的衣服（我）一件也没有。



「还有，梳妆台那边的话还有那些东西」



　马尔切拉指着桌子。

　那里有粉色的化妆袋，白色的手帕上有个银色的挂件。扁平的圆形吊坠上刻有陌生的纹章。

　达利亚看到那个便皱起了眉头。



「这个，大概是贵族吧。子爵以上的」

「不是男爵什么的吗？」

「听说男爵没有纹章的。如果是讨伐了大型魔物而被授予武器，倒是会在上面刻上刻印」



　不直接触摸，用手帕的边缘将吊坠顶端翻过来。

　因为古老而变薄了，不过有好好地刻上家名。



「塔理尼……嗯、是对方的东西呢」



　托比亚斯说过，女人的名字是 艾米丽娅·塔理尼。

　因为塔理尼这个姓也有平民在用，所以没想过是贵族。



「那个，那个纹章，可能是塔理尼子爵家。在王都的南街那边，治理着前面四个街道。我的祖母就是那边出身的」



　听到这些，其他人都露出了微妙的表情。

　托比亚斯带到这个家的女性，至少是和塔理尼子爵家有关系的人。估计就是为了说明这点才把那个吊坠放在这的吧。



「要把托比亚斯抓起来吗？」　

「不。那个吊坠的主人现在应该在奥兰多商会。这里已经结束了。没有联络的必要」

「知道了。但是，稍微再占用点时间，把公证人叫来吧，让他证明一下带走的东西比较好。如果和贵族有牵连的话，这样比较放心。当然最初搬过来的东西，这边也会开具明细列表的」

「谢谢。那就拜托了」



　虽然增加了多余的开销，但为了避免纠纷也是没办法的。



「要去运输行会叫公证人吗？　还是请商业行会那边的比较好？」

「不好意思，如果商业行会的公证人有空的话，可以帮我叫那边的吗？　如果可能的话，最好是请多米尼克·肯普菲尔先生过来」

「知道了。我马上去」



　其中一个男人叫上马车出去了。



「对不起，给大家添麻烦了……」

「不论是恋人还是夫妇，在分开的时候，经常会因为家具和行李发生争吵。叫一下公证人什么的，对我们来说不费事」

「没错。罗塞蒂小姐，请不要在意」



　对显然是在关心我的男人们，应该做些什么表情吧。

　好像看透了那个的马尔切拉说道。



「达利亚酱，公证人的费用让我们或者托比亚斯来付吧」

「不，我来付。如果被说什么又是麻烦」

「那么，我就以『不用嫁给那个笨蛋的贺礼』来出吧」

「你的心意我领了。要是这样，等回到塔那边安顿下来后，和依露玛一起来吃晚饭吧。这次一起不醉无归」

「啊啊。一定要去，而且会带上好酒的」



　和托比亚斯在一起的时候，达利亚顶多也就喝一玻璃杯。

　他不喜欢达利亚喝酒。

　『喝酒之后女人脸红的样子不好看』被这么说了，那之后渐渐就不喝了。

　但是托比亚斯自己却经常喝得很醉，甚至醉倒被马尔切拉背回来的时候也有。



　今后再也不用顾虑什么的喝了，三个人一起去街上的酒馆喝酒也不错呢。







　正这样那样聊着的时候，刚才的男人带着公证人多米尼克先生回来了。



「多米尼克先生，刚刚才麻烦过您的，很抱歉」

「没事没事，不是说了请随时找我商量嘛。不用在意」



　对展现温柔笑容的多米尼克，达利亚把这次搬家中家具、行李中混有不是自己东西的事说明了一遍。

　虽然只是淡然地说明一下，但全体人员的同情之色却越来越重，让我无法接受。



　多米尼克面不改色地进行对家具和行李的确认，很快就给我做好了文件。



「多少钱？　现在就支付」

「不，刚才的时间还有些富余，只要文件费3银币就可以了」

「谢谢您」



　把银币交给多米尼克，重新做移动的准备。外面的阳光已经暗下来，差不多到傍晚时分了。



　这辆搬家用的马车，后面有拉货的部分和能搭乘几个人的座位。行李都装上去，全员就往后面的座位移动过去。

　已经到了马车和人挤在一起的时间了，所以比来的时候要多花了些时间，大概10分钟我们到了商业行会。（译：堵车10分钟都要吐槽吗？放假乌鲁木齐的同学都到家了，我还在北三环堵着呢！）



「要经过窗口把家里钥匙还回去，我稍微去一下」

「我帮你放吧？」

「你们俩都累了吧。钥匙还是我来拿吧」



　在商业行会前要下车的时候，被多米尼克制止了。



「不，不能太麻烦多米尼克先生……」

「现在的话，说不定会被好奇心旺盛的人抓住哟」



　确实，感觉刚一进行会就会被认识的人刨根问底。

　如此疲劳的当下，说实话，真想避免那种情况。



「……抱歉，那就拜托了」

「好的，我确实收下了」



　多米尼克把钥匙收起来，稍稍低下头，然后又把视线直直地向达利亚投来。



「达利亚小姐，虽然知道这么说有些不谨慎，但我觉得这是个好机会也是个好选择。希望你这之后能收获更多的幸福」

「……谢谢您」



　达利亚还礼之后就一直看着他的背影。