06．緑の塔

　乘着马车移动了一阵子，可以看到围绕王都的高高的石墙了。

　当看到被蔓草覆盖的塔后，达利亚终于松了一口气。



　緑の塔——被知道的人那么称呼，古老的石造塔。

　达利亚从小就和父亲一直住在这里。

　父亲去世后就一个人住，今天早晨，为了结婚才刚搬出去的地方。



　虽然也能在这个塔生活，但托比亚斯对中央地区的家很执着。他说要制作、销售魔导具的话，最好还是离商业行会和自己的老家近的地方比较好。



　塔的地基周围，被比成人男性稍高的砖墙包围着。

　那堵墙断开的地方有一座铜色的足以通过马车的大门。

　达利亚下了马车，在门上的一部分摸了一下。就这样，门就左右分开的自动打开了。



「不管看多少回，都觉得这个好方便啊」

「要是运输行会的门全是这样就好了……」



　这个门，只要是有登录的人都可以轻轻触摸就打开。

　出入仓库时，越是严重的门开关起来越花时间。对运输行会的人来说，门能够自动开关，一定是很想要的机能吧。



　王城里的高位贵族的门也有能够自动开关的，只是需要管理者还要大量的魔石吧。但是，据达利亚所知，这个门既没有需要特别提供魔石，也不需要管理。



　设计、制造这个门的达利亚的祖父却连设计图和口传都没做。想要确认结构机能的话只能把它解体一遍了。

　本来父亲说要尽早弄明白的，却在那之前就先去世了。



「做出这个的是我的祖父，不过设计图什么的都没留下。如果，弄明白怎么设计它的结构，一定会先去运输行会推销的」

「我看好你哦」（译：又皮）

「打从心底等着你！」



　对过分认真的声音还以笑容，达利亚下了马车，用钥匙打开塔。这回是普通的金属钥匙。



　于是，行李的搬运开始了。

　运输行会的人大多能使用魔法强化身体。

　达利亚很难搬起的箱子啦、家具啦，很轻松地就能举起并搬到楼上去。本来就没多少的行李一转眼就搬完了。



「这就是全部了吧。那么，请签字」

「谢谢，帮了我很多忙」



　在确认作业的文件上签名后，运输行会的人们和达利亚打声招呼就返回马车了。

　只有马尔切拉留了下来。



「今天也没做晚饭，来我家吃吧？」

「谢谢。不过，有保存食品的，也想把行李在今天都收拾完」

「……不要太勉强哟」



　本想在门前目送他离开，马尔切拉却从马车上拿回一个大大的手提包给我。

　里面是达利亚喜欢的核桃面包和葡萄酒。



「这个，达利亚说不来家里吃饭的话就转交给她，依露玛这么说的」

「谢谢。真是个好妻子呢」

「而且，还是好朋友，对吧」

「嗯……」



　一下子，鼻子都有些酸了。

　但是，在这里哭了的话，马尔切拉一定会把我带回家。已经不想再给他们添麻烦了。



　依露玛的直觉很好。

　一定是连我今天只想独自呆在塔里，不会接受邀请的事都预料到了吧。



　依露玛是达利亚的青梅竹马。原本就是住在塔附近的房子里，去到中央地区的理发店做实习，和马尔切拉相遇后就结婚了。

　不管是达利亚去学院，还是依露玛出嫁以后，两人的关系都没有改变。对此，达利亚比什么都要感激。



「赶紧收拾吧。安顿下来之后，再来和依露玛一起吃饭吧」

「嗯，就这么定了」



　尽力作出笑容，达利亚目送马车离开了。





　・・・・・・・





　如果只是在那坐着会被失落感打倒吧，达利亚从行李的一端开始收拾。



　把东西放回一楼的研究室和仓库的箱子里，放回三楼自己的房间，放回衣柜和梳妆台里。

　担心就那么直接使用衣柜和梳妆台不太好，就决定封上几块香皂放里面。过几天就能散发出喜欢的香气吧。

　东西并没有罪，又是父亲很珍重的家具，有些东西以后忘了吧。



　把东西全卸下来收拾好之后，已经是午夜时分了。

　达利亚在与厨房相连的起居室吃了迟来的晚餐。



　坐到沙发上，喝着葡萄酒，啃着核桃面包。香香的满是核桃的面包和红酒很配。

　把核桃面包吃完，又从紧急储存食品袋里拿出坚果和果干。

　然后，达利亚继续喝起红酒来。　



　真是忙碌的一天呐。

　在搬家当天的新居里解除婚约。在行会里办完手续，然后再搬回塔里。



　今天，最让我吃惊的是托比亚斯的外遇。

　认真的他，结婚之后一定也是个好丈夫吧，同样作为魔导具师更能一起生活下去，本来是这么想的。

　虽然没有一次热恋的表现，但能安稳的在一起生活就好了。



　大概，喜欢那样吧。

　但是，对托比亚斯来说，我既不是恋人，更不是要倾注爱情的对象呢。



「出乎意料的，我哭不出来呢」



　咕咚咕咚地喝着玻璃杯里的葡萄酒，再咬一口果干。

　明明已经过于疲累了，眼泪却流不出来。



　订婚以后，一起讨论魔导具，一起工作，交货和估价的商谈——除此以外，完全想不出还有什么。



　啊啊，这样啊。

　我自己，也没有爱上托比亚斯呢。



　喝完一整瓶葡萄酒，稍微哭了一下，不是因为离别，而是想起了父亲。

　还有一定是因为红酒喝多了吧。