07．最坏的觉醒

　达利亚第二天醒来，简直糟透了。



　不是门外的铃声，而是塔的门铃一直在响。

　能打开大门的人有限。大概是青梅竹马的依露玛来了吧，这么想着。



　结果，睡眼惺忪地出去一看，在那的是托比亚斯。



　收拾到半夜，喝完酒才睡到早上，蓬头垢面的。

　本来想早点起来的，结果太阳已经老高了。



「那个……不好意思，订婚的手镯可以还给我么」



　心情不好的时候，原未婚夫还来火上浇油。



　所谓订婚手镯，基本上是男性送给女性，或者互相赠送的，类似于前世订婚戒指或结婚戒指一类的东西。



　但是，这边的世界稍微有些意义不同。男性送出的场合，相当于送给女性2个月以上生活费的价值，万一有什么不测，把手镯卖掉也能活下去的保险的意思。

　即使解除婚约，通常所有权属于收取的一方。



　收到订婚手镯的时候，被托比亚斯说不要弄伤它，所以就把它放在首饰盒里，只有一起出去的时候才戴着。

　昨天搬家可能会撞到，就放进盒子了，说实话，到现在为止已经忘了它的存在了。



「……把订婚手镯还回去，我想一般不会这么说？」

「抱歉。想赶紧给艾米丽娅订婚手镯的，但是制作的时间，那个，各种各样的都不太宽裕……」



　没和这个男人结婚真是太好了。

　不管是新的未婚妻还是新的妻子都不知道吧，就这么来回来去的用着（同一个订婚手镯），还请节哀顺变吧。达利亚内心一阵恶心。



「知道了」



　去把手镯卖掉也很麻烦，直接要钱也很麻烦。

　真的是，现在从心底再也不想见到这个男人了。



「我去拿过来，你在这等着」



　把门关上，就冲上三楼。找到首饰盒，便抓起了订婚手镯和耳饰。

　找个合适的袋子把两样都装进去，就那么回来交给了托比亚斯。



「给，手镯。附带的也还给你」



　配合托比亚斯栗色的头发和杏仁色的眼睛制作的手镯。

　细长的黄金基底上镶着茶色更浓的红玛瑙，潇洒的设计样式。其实我挺喜欢的。



　耳饰的类型是一整个圆圆的橘红色石榴石。

　在这个国家，有恋人的时候，一般会选择对方目色或发色·的·吊坠、耳饰、耳环、戒指之类的。



　达利亚在之前生日的时候收到的。

　被说了不要在工作的时候戴，虽然只戴过几回，今后肯定不会再戴第二回了。



　接受了的托比亚斯小小的点了下头，然后从上衣口袋里掏出个白色的小箱子。



「这个，还给你」



　去年的生日，作为从托比亚斯那收到耳饰的还礼，达利亚回赠了他一块宝石。

　虽然小，但没有一丝瑕疵，泛着很漂亮红色光辉的红宝石。

　托比亚斯说要做成戒指还是手镯来着，总之就把原石送过去了。但那之后，就再也没见过了。

　返回来的石头没有做过任何加工，就连小箱子的光泽都没有变。



　拿着箱子，很过分地笑了。

　托比亚斯从很久以前就已经变冷了吧。



「……伤害了你，真的很抱歉」



　托比亚斯低下头的时候，达利亚默默地已经把门关上了。





　・・・・・・・





　喉咙里一味地发热。

　自己到底是气愤还是悲伤，已经分不清楚了。



　达利亚在工作场深处的控制盘上，把托比亚斯的登录取消了。这样他就再也不能打开大门了。

　小箱子则适当地放到了架子上。



　然后跑进浴室，浴池有利用水之魔石和火之魔石的魔导具，放好热水。

　脱下衣服，泡在还很少的热水里，一遍一遍地洗脸。

　已经决定不再低头了。

　托比亚斯什么的，没必要哭，更不值得——我反复对自己这么说着。



　稍微平静一点了，就先从浴池出来，仔细地把身体和头发洗了一遍。



　庆幸的是，在这个王都，厨房啦浴室啦还有水冲的厕所之类的，水的使用并没什么不自由的。

　水の魔石被安定地供给着。



　从达利亚父亲那听说的，还有在学院学到的，大概二十多年前王家进行了「水の大改革」。

　当时的国王说出『希望不管国家的哪里都不会为最基本的用水需求而发愁』这样的话后，研究开始了，负责水利的子爵整备出能够大量生产水之魔石的生产体制。据说因为这个功绩他还升上了伯爵。



　即便现在，对水之魔石的生产管理主要还是由那个伯爵家在进行着，而且，还担负着王都的排水、供水和净水等业务。

　还有着到下一代就能升任侯爵的传闻。



　饮水没有不方便、希望的话每天都可以洗澡，水冲的厕所——对前世作为日本人的达利亚来说真是谢天谢地的事了。



　再次进入浴池，也检查了水之魔石的存货。大小的话在手掌上能平放4个的样子，绀色的椭圆形的石头。虽然小，但仅仅这样一个就可以注满好几个浴池呢。最值得庆幸的是才卖几枚铜币而已。



　在这个有魔法的世界里，到处都有『魔素』，按照一定的顺序动作的话，就能学会发动魔法了。



　不过，对于水之魔石来说，到底是汇集空气中的水分，还是通过魔法从哪里转移来水，又或者真的是从零产生的水——好像并没有详细的理论说明和验证。

　在学院的时候不小心向魔法科的教授问询的时候，就那样被热情地劝诱进了研究室。



　达利亚现在，和魔物的素材一起，使用火之魔石和风之魔石的时候更多。

　新居的钱也回到手头里了，用水之魔石开始新的研究也不错呢。



　突然，目光被视野角落里的肥皂吸引了过去。

　这边的世界虽然也在使用肥皂和肥皂水，但是没有浴液那种按压式的瓶子呢。结构大体上记得，也有分解和组装的经验。

　虽然不是魔导具，有了泡沫泵瓶的话，洗澡洗手什么的会变得更方便的。



　到现在为什么都没有想到呢。这个得赶紧记下来——达利亚马上从浴池里出来了。



　不知不觉，托比亚斯什么的化为泡沫消失了。