08．剪发

　下午稍晚一些，达利亚来到了依露玛的理发店。

　敲门进去，正好前一位女性顾客剪完头发正要回去。



「依露玛，昨天谢谢你了。给你这个，可以的话晚饭的时候吃吧」



　把装着火腿和香肠的大包放在等候区的桌子上。



「谢谢，达利亚。那我就不客气收下咯。不过量好多啊。晚饭一起吃呗」

「虽然很高兴，不过工作上还有些要整理，下次再约我吧」



　达利亚这么说着，突然看到了眼前的大镜子。



　随随便便扎起来的像锅巴一样的茶色头发，也没有化妆的疲惫的脸庞上带着黑框眼镜，一脸阴霾的女人看着这边。



「依露玛，之后还有预约吗？」

「今天已经没有了哦」

「可以拜托你吗？」

「当了个然。要怎么弄？」

「痛快地减掉。还有……把颜色恢复原样」



　达利亚的头发，如果不染的话其实是深红色的。

　似乎和母亲一样的颜色，不过已经没法确认了。

　像美丽的朝霞一样的头发。像可爱的红花诘草一样的头发——小时候，被照顾自己的女仆这么称赞过。



　小时候，憧憬着和父亲一样的沙色头发。因为眼睛和父亲一样是绿色的，想着把头发也弄成一样的就好了。



「比想象的要长啊。打算减到哪里？」

「工作中还得打理，差不多到这里吧」



　把头发披散开，差不多能到后背中间的位置了。

　坐到店里的椅子上，依露玛开始认真地梳头发。



「本来就有一点卷，比肩膀稍微往上点……大概剪到这可以吗？」

「嗯。之后就交给你了」



　依露玛点点头，给达利亚套上白色的围布，用熟练的动作开始剪头发了。

　耳边回响着剪刀轻快的声音。



「订婚之后，就一直留着头发吧」

「因为是奥兰多先生的希望吧。头发长一点比较好，稳重一点的颜色比较好。变长以后，在家自己染头可麻烦了」

「还是头发本来的颜色和皮肤更配，也更漂亮」

「但是，红色看起来很艳丽啊」

「原本的发色太艳丽神马的，我觉得是借口」



　依露玛稍稍说了几句，不过手里的剪刀并没停下。

　达利亚的头发一点点地掉落在有点磨损的木地板上。



「来我这的人，订婚或者结婚之后，说要变得朴素的，基本上都是未婚夫或者丈夫的希望哟」

「果然，在工作上和家里那样更合适吧？」

「原则上是这样，不过我觉得并不是哟」



　依露玛停下手，和镜子里的达利亚视线相交。

　她耳朵上闪着光的有着褐色石头的耳饰。和马尔切拉眼睛的颜色一样呢。



「想让自己的女人变得朴素的男人，我想基本上都是对自己没什么自信的家伙」

「这样吗？」

「要是变漂亮了，会被别人抢走、或者被邀请，那样（对他们）很恐怖的吧？　华丽当然会引人注目。不想被抢走的话，好好抓住她，更应该磨练自己吧」

「原来如此，也有这种可能呢」



　达利亚点了点头。

　但是，这和自己完全没关系呢。



　托比亚斯根本不担心达利亚被抢走吧。

　倒不如说自己是被夺取男人的一方，不过可惜什么的已经不用在意了吧。



　头发剪完了，移动到店边的洗发台。

　用水之魔石和火之魔石弄出热水，再溶进一些为了去除被染颜色的药剂，再把达利亚的头发泡进去。

　此后，打两遍皂液，仔细地清洗，最后抹上护发素。



　涂上光泽的香油，使用利用风和火之魔石作用的吹风机把头发吹干，到肩膀的头发轻轻地摇晃着。



　像前世那种『吹风机』一样的魔导具，是达利亚小时候父亲开发出来的东西。

　确切的说，是达利亚和父亲一起合作弄的。



　刚开始学习魔导具的年幼的我，用风与火的魔石作出了可以吹出暖风的小装置。

　想瞒着父亲做，给他个惊喜，但是还没学过的关系，不会计算输出大小。

　就那么做出来的结果，完全是小型『火炎放射器』。

　不小心把工作间的墙烧坏了，平时温厚的父亲也发了雷霆之怒。



　被狠狠训斥之后，达利亚半哭着拼命说明了想要做得东西的结构。

　那之后，和理解了的父亲一起，两个人干了一个通宵，第二天一早才做出来最适合吹干头发的吹风机。

　正好放假回来的女仆，怎么能让年幼的孩子熬夜，这么朝着父亲生气了，真是令人怀念的回忆呢。



「很适合你呢」

「谢谢。变轻了，很舒畅」



　镜子里，红发的女人笑了。时隔两年的赤色光辉，现在还有点不习惯呢。



「也没有客人了，喝点咖啡吗？」



　接受依露玛的邀请，从店里来到家这边。



「我们也去帮你收拾搬家吧？」

「没关系。没那么多行李」



　从依露玛那里接过咖啡，稍微放了些平时都不放的砂糖。



「昨天，从马尔切拉那大体听了些。虽然只能说些无关痛痒的话，不过那种人，分手是正确的」

「没错，我也觉得分手真是太好了」



　达利亚斩钉截铁地说。



「今天啊，奥兰多先生来塔那了」

「难道是反省道歉？　又或者，想重新和好吗？」

「不。为了给新的未婚妻，要我把订婚手镯还给他」

「sh..」



　总觉得依露玛的咖啡和桌子很可怜。



「傻，傻×吗，那货？！」



　面对火冒三丈的依露玛，达利亚慌忙地安抚她。



「抱歉！　应该喝完酒才说的」

「不，那倒还好，那个男的，想什么呢？！」

「应该是没有钱给新的未婚妻买订婚手镯了吧」

「难道，达利亚，你还给他了？」

「嗯，连同耳环一起」

「两个都卖掉就好了。一定有不少钱呢吧」



　确实，生活下去钱是必要的。

　没有家人，没有结婚的预定，只有魔导具师这个职业，需要很多材料费和研究费的工作，存款肯定是不可或缺的。



　但是，那个时候，只想和托比亚斯马上断绝关系。



「总而言之，当时只想断绝关系。可能很可惜吧」

「嘛，能理解你当时的心情……毕竟是魔导具师，努力工作就好了」



　依露玛重新倒了咖啡，坐回椅子上。

　往被子里放糖，咕噜咕噜地搅拌着，问达利亚。



「呐，把托比亚斯的话扩散出去吧？　想要稍微报复一下他。好比和来我们家的客人闲话家常之类的」

「雅蠛蝶。和那玩意订婚的我不也一起被扩散出去了嘛。一个劲儿地被同情很辛苦的。这次的婚约都成了我的『黒歴史』了」

「『黒歴史』……呋呋，说得好啊」



　前世的表达方式，在这边也相通的貌似。

　依露玛笑着给达利亚倒了第二杯咖啡。



「如果是达利亚的话，一定能找到更好的人的」

「那方面还好吧……工作更有趣。特别的，干脆穷究魔导具师吧，到了白发苍苍的老婆婆的时候收个弟子，让他以比自己还厉害的魔导具师为目标这样想也不错」

「作为朋友应该制止你吧，不过怎么说呢，那样也很帅啊……」



　俩人时不时笑笑，就那么聊到了天黑。