09．与骑士的遭遇

　第二天一早，达利亚去王都外面的森林采集了。

　说是采集，但预定要采集的石头啦砂子什么的在道路附近就有好多。实际并没什么可期待的。



　呆在塔里，一想到托比亚斯可能又会来就心神不宁，被认识的人问起解除婚约的事也会很郁闷。

　因为去森林的话就不会遇到那样的人了，所以今天一整天就当是转换心情吧。



　移动是用马车，因为是一个人就稍微奋发一下吧，借来了由训练后的八脚马史雷普尼尔拉着的有着金属门的坚固的箱型马车。



　虽然租金很高，但是这个八脚马史雷普尼尔能把移动中袭击过来的小型魔物啦盗贼之类的一击击倒。



　而且，从驾驶台后面的门到台上躲起来，然后吹响那里的哨子，即使没有驾驶员的指示也能回到王都去。

　我去预约的时候，正好有人取消了，所以就毫不犹豫地租下来了。



　最初战战兢兢地让史雷普尼尔跑着，不过什么问题都没有。倒不如说根本不需要为八脚马操心般的非常舒适。



　青空下，鸟声鸣，风拂草木千层浪。

　通往森林的道路多少有些弯曲，但是路面和马车的状态都很好。不如说，好马车坐着真舒服。



　一般来说从王都到目的地的森林之间，几乎不会出现魔物。

　但是，就像父亲教给我的，为了避免万一，在上衣也装着对魔物投掷用的魔石，也装备着防身用的装备。人类的盗贼出现也应该能对应吧。



　达利亚确认了下谁都不在，就从袋子里拿出白葡萄酒，直接对瓶吹。

　喝了几口，大大地吐气。虽然被认为是不礼貌的喝酒方式，但还是想尝试一下。

　这几天的压力出乎意料的沉重。

　感觉总算能深深呼吸了。



　沿着这条路走，有一些开阔的河滩。

　在那采集石头，一边欣赏河流一边早点把午饭吃了吧——正这么想着，从旁边的森林里一群鸟尖叫着飞走了。



　史雷普尼尔无声地停下，举起最前面的右前腿窥视着森林。多少警戒着的样子。

　行进方向右边的深草丛中传出噶咋噶咋的声音。不是小动物发出的那种声音。

　更大一些的动物，说不定就是魔物。

　达利亚把对魔物用的投掷魔石紧紧握在手里。



「……终于，道路……」



　伴随着声音从森林里的树丛中走出来的，是人类。

　但是，从头到脚都是血。



「喂，还好吗？！」

「……水、水……给…？」



　双手双膝都直接碰到地面的男子的声音很嘶哑，在说什么有些听不清。

　达利亚慌忙从马车里拿出来水皮袋。



「喝吧！」



　轻轻点头接受的男人，没有呼吸般地把皮袋里的水一口气喝干了。



「……终于活过来了……谢谢啊……」



　然后他就那么直接倒下了。

　铠甲胸口部分还有，但是肩和背后的部分已经粉碎了。穿着的衣服也是破烂不堪，左肩到上臂的部分还有几处裂伤。总之全身都被血染红了。



「还好吗？！」

「没事……大部分，都是魔物的血……和同伴走散了……从山上跑了两天……」



　男人尽力用手指着，那个山顶还覆盖着雪。

　从那座山上，只能说真亏能活下来呢。

　和同伴走散了，也许是冒险者吧。



「稍微等一下」



　达利亚再次进入马车，从行李里拿出回复药，倒到木杯里。



「请」

「谢谢……」



　接过杯子喝了一口，男子睁圆了眼睛。



「这个，不是回复药吗……！」

「诶诶，已经打开了，请好好喝到最后」



　回复药开封之后就没法保存了。

　如果知道是回复药的话有可能会拒绝，果然倒到杯子里是正确的。

　1支回复药的价格大概要5枚大银币。用达利亚的感觉，就是5万日元的药吧。

　稍微觉得有些贵也说不定，不过对伤痛的恢复很有效。毕竟生命无法改变。



「抱歉……等回到王都再付你钱」



　男人把剩下的全都喝干净，做了几次深呼吸。

　上臂的伤像慢慢卷回来一样治愈了，真是不可思议的画面。



「十分感谢。变轻松了」



　虽然声音变得有精神了，但是男人脸上全是血，根本没法确认脸色是否变好了。



「自报姓名晚了。我是骑士团的魔物讨伐部队的博尔福雷德。因为是下位贵族的幺子，不用担心，尽管叫我博尔福就好了」
（译：看漫画最后是个年轻的帅哥，但是看这段我怎么都觉得是个胡子拉碴的大叔...）


　男人是这个国家所属的魔物讨伐部队的骑士。



　这个世界，到处都有魔物。

　通常，被冒险者打倒，经由冒险者工会，把肉啦还有皮和骨头之类的资源回收到市场里卖。

　但是，判断和人们的活动范围冲突的时候、魔物数量过多的时候、发现强大个体或大型魔物的时候，国家会出动魔物讨伐部队。



　在这个世界，大多数的大型魔物的威胁都是灾害级的。

　要和那样的魔物作战，所以听说魔物讨伐部队的人们都是相当强的人。



「我是市民的达利。做着各种各样的工作」



　达利亚故意把名字分开，说得像个男人。



　今天的自己，穿着父亲的上衣。而且，用黑色的帽子遮住全部头发，戴着黑框眼镜，把声调压低，喉咙也用围巾遮住了。

　在森林里的单身女人，有着被纠缠上的可能性，为此做的万一的对策。



　而且对贵族来说，要尽量避免男性和单身女性两人共乘马车的情况，所以没有说明自己是女性。

　至少，眼前的这个骑士，是要尽快乘马车回王都的吧。



「达利先生，实在不好意思，如果是要去王都的话，可以载我一起去吗？　当然一回到城堡，会好好付你钱的」（译：达利好像是砂糖家的一头驴吧 >.<）

「当然可以。请上车」

「太感谢了。得救了」



　博尔福眨了几次眼后，又揉了揉明亮的茶色眼睛。

　仔细看的话，眼白部分充血了。



「那个，眼睛疼么？」

「魔物的血掉进去了，之后就一直有点别扭……」



　刚才的回复药没治好的话，不是伤，可能是毒或者眼病吧。不如说，现在脸上的血，也还会再流进眼睛里吧。



「还是早点清洗一下吧。我想根据魔物不同也有可能会失明的说」

「在神殿要20枚金币呢吧……真心不想要那个呢」



　这个世界上，虽然也有医生，但重伤一般都是找神殿的神官治疗。费用的话伤越重越贵，值得庆幸的是不管什么伤都能治得好。



「附近有条河，要去那洗洗吗？」

「拜托了」



　博尔福站起来的时候才注意到他个子很高呢。看起来瘦瘦的，说不定是因为将近有一米九的关系。



「抱歉是驾驶台的关系，请坐在旁边吧」



　达利亚把驾驶台空出来一半。



「不，因为会弄脏，我还是跑去河边就好」

「下面铺的是防水布，没关系的」

「这样啊。那，我就不客气了」



　博尔福为了不让衣服碰到这边，坐得很靠边。尽管如此还是有浓烈的血味飘过来。这个果然还是尽快冲洗全身比较好吧。

　要是带着能有一定水量的水之魔石就好了，却只在附有防腐作用的皮袋里带了些饮用水而已。



「这个防水布，很方便呢」

「这么想的？」



　对博尔福来说可能只是一句闲话，但达利亚却很高兴。

　因为防水布是在学院的时候开发的，自己提案的魔导具来着。



　在这个世界里还没有塑料材料。

　想给父亲做雨衣，就需要有防水效果的布，为此尝试了各种各样错误的防水布。

　结果，把蓝色史莱姆粉末化后和药品一起涂在布的一面，然后用定型魔法固定，就做出了达利亚的防水布。



　为此有一段时间，屋顶和院子里都晾着各种史莱姆，地上也都是装着粉末的瓶瓶罐罐。

　顺带一说，在防水布急速普及的时候，也有冒险者在胡乱捕杀，蓝色史莱姆要是有意识的话，绝对会被怨恨的吧。



「刚加入骑士团的时候，在野营的帐篷啦、防雨披风上，都是用蜡去涂的。是新人的工作，可要命了。如果没有把缝隙涂好水会漏进来……完全涂好蜡，布会变得很厚，搬运起来也很麻烦。之后改用防水布，轻了很多，也不费功夫了」

「这样啊。方便的话很好啊」



「雨衣也不错。啊，说起雨衣也是防水布做的呢，像是可以让手臂通过的斗篷，使用了那个的关系，在部队里出痱子的人也变少了。毕竟在那之前，即便是夏季的雨天也是要穿皮斗篷的……」

「痱子吗」



　作出防水布的达利亚，完全没想过那些。



「诶诶。虽然很痒，穿着铠甲又挠不到，在野营地也很难洗澡。移动中就不说了，要是化脓了，根本无法集中注意力，根本不能小看」



　这是比我想象的要切实的理由。



　听着实际使用者的声音，就能看到需要改善的地方。

　希望在保持防水机能的同时，开发出透气性更好的布，如果可能的话，还要实现轻量化。



「要是能让防水布透气性更好，再轻一点就更方便了吧」

「有的话当然好。只是，还要考虑到耐久性，估计很难吧」



　还要保持耐用性，包括新材料在内，有必要进行各种各样的尝试呢――这么深入考虑的时候，博尔福打了招呼过来。



「对不起，都是我在自说自话。达利先生是要在这边采集吧？」

「嗯，看了很多地方了」

「真的很抱歉，打扰您的工作了」

「没那回事。今天先来看看情况」



　互相聊着聊着，已经可以看见河滩了。

　原本，就是当成移动时的休息场所建的，所以比较平坦宽敞。



　在开阔的地方停下马车，两个人都下来。

　博尔福面向河的浅滩，马上开始洗脸洗眼睛。但是，一些已经干了的血怎么也洗不掉。

　一遍一遍地用水洗着，终于想要抬起头来。

　达利亚把手里的毛巾递给了他。



「不介意的话，请」

「抱歉」



　他用毛巾擦完脸，才转向了达利亚。

　看到那个脸，什么也说不出来。



　刚才还满是血污和灰尘的短发，成了华丽的黑檀。

　没有一丝暗淡的白皙肌肤，过于整齐的脸部轮廓，高挺的鼻梁，薄而有型的嘴唇。

　长长的睫毛下是宛如艺术品的细长眼睛，闪耀着宛如浓郁的威士忌般光辉的黄金一般，而那中间是令人想起夜晚的黑色瞳孔。



　纵贯达利亚的前生今世，也是能争夺第1、2位的美少年呢。

　并不是想交往，要是能用他的肖像画来做装饰，也许不坏呢。



「说不定动物会顺着血的味道跟来，所以打算冲个澡，顺便把衣服也洗一下」



　这么说着，博尔福一边脱下铠甲，一边朝河中央走去。

　对着哗啦哗啦的水声，达利亚马上背过身去。


=====================================================================
对您的感想、书签、评价、阅读，表示衷心的感谢。这些都是对我重要的鼓励。