魔导具师达利亚永不低头

作者：甘岸久弥
「抱歉，达利亚。希望可以解除婚约」结婚前一天，眼前的未婚夫这么说着。
前世忍受着公司的繁重工作，低着头直到过劳死。
今世老实地低着头，打算成为好妻子却被解除婚约。
达利亚决定了。再也不会再低头了。
努力做魔导具师的工作，去想去的地方，吃想吃的东西，喝想喝的东西。在自己做得到的范围内，活成想活的样子。
这样的她，遇到了魔物討伐部隊的騎士。喜欢魔导具的达利亚和喜欢魔剑的博尔福。
一边热衷于制作魔導具和魔剣作，一边吃吃喝喝，被卷入了各种各样事情的日子。
为了生活的便利，不怕任何辛苦劳动的魔导具师和毫无畏惧只管冲锋的魔物討伐部隊的騎士。
想要背对恋爱的二人，什么时候会成为恋人吗。
※恋爱糖分不足。但故事设定是甜的。

○托您的福出版书籍了。MFブックス 于4月25日2巻发售中。
在 コミカライズ、月刊コンプエース 連載中、在 MAGCOMI 上WEBコミック連載中。请多关照。

译者声明：仅以分享web版小说汉化为主要目的。本人与版权方及作者没有任何关系，本人任何信息均不代表官方信息，不会发布任何官方信息，亦不会代表任何其他有关方面。关于文库版（实体书）请支持正版，谢谢。