10．河滩的午餐会

　达利亚面向马车，给八脚马史雷普尼尔准备了水和紫葡萄。

　史雷普尼尔既吃蔬菜也吃肉。虽说白天只喝水就行了，但是据说给它吃点心的话也会心情愉快地工作。

　问了给它什么好，『这孩子特别喜欢紫葡萄呢』被这么说了，就在店里买了很多。



　一看到紫葡萄，黑眼睛啪地就睁开了，目光一直追赶着的样子怎么说真可爱呢。

　今天除了护卫以外，还救人了，所以在这里的都会给你哟。

　看着眼前并排的水和葡萄，一下子欢呼雀跃了起来。



　从马车上把行李拿下来，在河滩点起篝火。

　堆起柴火，因为有着点火的魔导具，所以不用花什么时间。



　确认好风的方向，在篝火的旁边斜着做好自己和博尔福要坐的地方。

　而另一边，把两根木棒插在地上，再拉上绳子。为了晾干博尔福的衣服而做的简易晾衣架。



　听着河水流淌的声音和鸟儿的啼鸣，达利亚开始做午饭了。



　把带来的硬面包切片，放上山羊奶的芝士，放在获得一侧。可以直接吃的香肠用木棍穿起来，也放到靠近篝火的地方。

　因为没有多余的容器，就在周围找了些比较大的叶子，用来盛从皮袋里倒出的果干和坚果。



　幸运的是，食物和葡萄酒都带了不少，所以很充足。形式上，自己这边少盛点，分给博尔福的多些。



　虽说是春天，不过在野外沐浴果然还是很冷的吧。这么想着，在红酒里加入少许蜂蜜，然后用小锅加热。

　葡萄酒正咕嘟咕嘟冒气泡来的时候，博尔福也从河里上来了。



　达利亚只是通过声音确认的，并没有回头就那么说道。



「衣服请晾在那个树枝上。然后，在那干透之前可以穿那边的大衣。是我父亲的东西，不过对你来说可能有点小」



　感觉到背后换着衣服的声音，博尔福穿好大衣就坐到了篝火的旁边。

　因为个子很高的关系，明显下摆不够长，因为是紧急时刻就请多包涵吧。



「不管怎么说，真的非常抱歉」

「没什么了不起的」



　把红酒倒到杯子里，再准备好面包和香肠。



「都是些家常便饭，不介意的话请尝尝吧」

「谢谢。那我就不客气了」



　如果自己不先动手的话，这个贵族青年恐怕多少有些顾虑吧。这么想着，达利亚故意没看博尔福自己就开始吃了。



　咬一口黑麦面包，上面融化的起司粘粘的，和热葡萄酒很配。虽然是稍微有点臭味儿的芝士，不过和黑麦面包搭配起来很好。



　香肠还穿在树枝上，直接那样咬下去。脆脆的口感，里面则是丰盈的肉汁，再加上每咬一口都稍有味道变化的调味料组合，非常美味。这味道好想配合淡啤酒一起吃啊。



　悄悄地把视线转向博尔福，总之挂着笑脸无言地吃着东西呢。看起来应该很合口味。

　转眼间就吃完了，但他的吃相却让人心里很舒服。



「这么好吃的食物，真是好久都没吃到过了……」



　吃完后稍微休息了下的博尔福断断续续地说到。

　毕竟是隔了两天才吃到的东西，也难怪吧。



　在微风吹过的河滩上，听着流水和篝火的声音，向博尔福递过第二杯红酒。

　青年道谢接受了，一边喝一边不停地眨着眼睛。



「眼睛，怎么样了？」

「已经不疼了。不过两眼的视线还有些模糊」

「回到城里，还是去看看医生吧」

「嗯，就这么办」



　风改变了烟的方向，达利亚把实现转向简易晾衣架。庆幸的是烟并不多。深灰色的衣服在风中稍稍飘了几下。

　使用风魔法的话能干得更快吧，不凑巧达利亚并没有风属性。



　视线回来的时候，注意到地上已经破破烂烂的铠甲。肩膀部分已经不见了，胸前还有一部分呈现深红色。不过，应该并不是被血染的。



「……博尔福先生，难道说，那是『赤鎧』吗？」

「嗯」



　他爽快地点了点头。



　听说魔物讨伐部队中穿着『赤鎧』的，是负责最初突击魔物的人。

　因为赤铠最显眼，很容易被魔物集中攻击，被围困的情况很多。就连讨伐不完要撤退的时候也会最先被瞄准。

　所以，即便在危险魔物讨伐部队中，也被称作『最容易死』的。



「虽然不是很强，但是移动很快。我啊很擅长转移魔物的视线的说」

「那个……」



　静静微笑的他，并没有什么悲壮感。

　但达利亚还是为此说不出话来。



　突然想起了父亲去世的那天。



　去年，比现在绿色稍微更耀眼些的时候。一起吃完午饭后，一个人去了商业行会的父亲。

　听说他倒下了，慌慌张张赶过去，却已经变成一具无言的尸体了。

　到中午都还精神满满地说着话，真是意想不到的别离。



　那件事，为什么现在忽然想起来了。

　想起痛苦回忆的达利亚，视线向下紧紧盯着杯子里的红酒。



「……这件黑色大衣，让我想起了去年春天流行的呢」

「……流行吗？」



　对着博尔福断断续续的话，机械性地回着话，把葡萄酒含在嘴里。



「诶诶。要不是在这里，在街上不小心在妹子面前就这么脱掉的话，我一定会被当『大变态』而叫来卫兵吧」



「噗！」



　达利亚漂亮地把葡萄酒喷了出来。



「人家正喝东西呢，你干什么……！」



　不由得大声喊了出来。



「抱歉。因为想起来了，就……」



　眼前的青年，爽朗地笑了。

　到现在为止骑士和贵族风格的博尔福的形象，随着笑声完全崩溃了。



「感谢你对我穿赤鎧的担心，但并没有传闻的那么危险啦。而且你看起来很悲伤，不知道该说些什么……抱歉，不知不觉就说了蠢话」

「这边才是，对不起……」

「我说话很随便的，你那边也可以吗？　达利先生也用轻松点的说话方式就好了」

「……知道了」



　达利亚故意直言不讳地说。



　刚才那个不好的玩笑，貌似是因为自己让对方担心了呢。