11．魔導具与魔剣

「达利先生，喜欢魔导具吗？」

「非常喜欢。因为和工作也有关系」



　虽然不由自主地回答了，博尔福好像也很高兴的样子。

　美丽的黄金眼闪闪发光地看着达利亚。



「那么，稍微请教一下。虽然我没有见过，民间的魔导具里有剑吗？」

「我认为没有。作为魔导具的话，倒是有付与了魔法的菜刀。剑是铁匠打出来的，付与的话一般不是魔导师就是炼金术士来做吧」



　这个世界，达利亚知道的魔导具制作者，大体上有三种。



　首先是魔導師。

　用达利亚的感觉来说，就是魔法师，像攻击魔法啦回复魔法啦那种擅长外部魔法的人。

　特别是擅长攻击魔法的人，在国家的魔导部队还有冒险者的场合中有很多活跃的。而擅长治愈魔法的人，一般会选择神殿啦、骑士还有冒险者之类的道路吧。

　当然也有人制作魔导具，也自称是魔导具师。



　然后是錬金術師。

　炼金术师擅长运用创造魔法作出各种各样的东西，比如回复药啦、稀有金属啦还有格雷姆等各种各样的东西。

　因为也擅长付与魔法的人很多，所以也有兼任魔导具师的人。



　最后是魔導具師。

　魔导具师一般利用素材和技术，根据不同的场合还会使用魔法付与，做魔导具是本职工作。没法使用攻击魔法和回复魔法，或者魔力太少的人很多。

　虽然很遗憾，但比起魔导师和炼金术士，一般是会被轻视的。



　不过，除此之外，也有因为学术关系或兴趣来制作魔导具的人。

　这个世界，制作魔导具并不是什么特别的事情。



「给菜刀付与的魔法里，都有什么样的？」

「最多的是防止生锈吧。别的，像是不需要磨刀之类的」

「防止生锈不用磨刀吗。给剑付与上那个也很方便呢」

「博尔福先生用的剑付与的是什么呢？」

「部队的剑一般都有硬度强化。虽然还是会断就是了」

「啊，这么说的话，你带着剑呢吗？」



　达利亚很担心。或许是在森林里弄丢了吧。



「刺到双足飞龙之后就从根部折断了。所以就那么撇了」

「这次讨伐的是双足飞龙吗？」



　说起双足飞龙，是很强悍的龙种，有着强韧翅膀和尖锐爪子的魔物。

　达利亚想起博尔福肩膀上那血淋淋的伤痕。那个就是双足飞龙的爪痕吧。



「啊啊，红色的双足飞龙。打倒了一只但还有一只。因为受伤了，就用爪子抓起我跑了。因为有我的关系，魔导师没法打出魔法，骑士也没法射出强化的弓箭，回到城里估计还要被训斥还要写检查吧……」　

「呜哇……被爪子抓住了，真亏您能没事呢……」

「不，从下面刺了它一下，就爽快地把我扔下了。到掉下来的时候比较短。身体强化还在，树木又成了缓冲，所以没什么大碍」

「果然很危险……」

「不，有身体强化的话一般是不会受伤的，也有很擅长治愈魔法的家伙在，一般很少死人的」



　很少死人，就是说不是零呢，达利亚理解到。



「话说回来，达利先生见过『魔剣』吗？」

「在商业行会见过『炎の魔剣』。因为谁也拔不出来，只是看过外表」



　之所以感觉这是个幻想世界的道具之一，魔剣。

　据说精灵啦、圣灵、英灵之类的寄宿到武器或防具上，这样的东西就会比普通的要强得多，还拥有特殊力量。



　以前，作为商品进入商业行会的是炎之魔剑。

　鞘和手柄都是红色的，并加上了黄金的豪华装饰。很遗憾谁也拔不出来，所以没能看到刀刃。



　那之后就决定拍卖了，从金币100枚开始起拍，印象中最后拍出了很高的价钱。

　听说在热烈的竞拍中，最后的买家是一位知名的冒险者。



「炎の魔剣么，真想看看那个呐……」

「博尔福先生经常能看到魔剑吗？」

「最常见的是魔物讨伐部队的队长的魔剑吧。叫做『灰手』，只要被刺中就瞬间会被烧成灰。固定血统的魔剑，一直都是队长一族继承着，在这个国家很有名。别人不管是谁都拔不出来，队长以外的人在拔的时候刚一接触到就会烧伤的」



　那把剑不是炎之剑的高级版本吗。

　而且，眼前的青年，是有被灰手烧伤的经验吧。（-.-）



「虽然城里还有两把没有主人的知名魔剑，但是因为相性不好，谁也拔不出来。我在加入骑士团的时候也试过了，不管怎样都拔不出来」

「果然是魔力的相性吗？　还是说还要有别的特殊资格？」

「据说城里的魔剑是，要有高洁的灵魂，要有强烈的使命感之类的吧。我啥也没有，当然拔不出来了吧」



　那样断言的博尔福很爽快地笑了出来。



「虽然没有见过，别的国家好像还有『说话的魔剑』呢」

「『说话的魔剑』的话，不管是一个人的孤独旅行还是对没有朋友的人都很方便呢……」

「达利先生，那样的话不是很过分吗？」

「明明用来指路神马的超方便的说」



　想起了前世的导航仪和智能手机地图，不自觉就说出来了。



「那个，不是魔剑，叫做『说话的地图』更好吧？」



　正是如此。博尔福意外地更适合当开发者也说不定。

　达利亚兴致勃勃地问问其他东西。



「没有说话的盾、铠之类的吗？」

「盾的话没听说过。不过可能谁有但是隐瞒了没说出来吧。至于会说话的铠甲，那不就成了无头铠甲了吗。说实话没人想要穿那个吧」

「博尔福先生，见过无头铠甲吗？」



　无头铠德拉汉。只有幻想世界才有的魔物。

　虽然不想和它遭遇到，但是很希望能安全地观察它一下。到底是用什么原理行动的呢。



「去讨伐的时候，好像洞窟里有个人似的。被警告了『珍惜生命的话就滚回去』，相当有震撼力，不过因为有大神官一起同行，净化一次5分钟就结束了」

「总觉得有些难过。那么无头铠甲是什么形状的？　里面呢？」

「没有头盔，黑色的巨大铠甲拿着长剑。怎么也不觉得那是什么好东西的感觉。还有，里面是空的。神官净化之后，城里的魔导师非常小心地带回来了，但是不管铠甲还是剑都没有任何装置，非常遗憾」

「这样啊……」



　非常能理解那个魔导师的心情。

　装置啦、结构之类的，果然很想研究下呢。

　动力果然还是魂魄之类的东西作用的吧，还是说用魔法做出类似人格的『无头铠格』呢。

　单就铠甲和剑来说，全部分解之后不管是表面还是内部也想看看呐。可以的话也想详细检查一遍素材呢。



「要是我能站在达利先生的角度去观察那副铠甲就好了……」



　因为自己陷入沉思了，貌似让博尔福为难了。

　对于今天第二次的失态，达利亚摇了摇头。



「不，光是这些话就很有趣了，谢谢。能成为工作中的参考」



　到底在干啥。

　就这么光顾着聊天了，考虑到博尔福的眼睛的话，还是应该早点去看医生才对。



「差不多该走了。从这到王都，还是有段距离的」

「抱歉，光顾着聊天了」

「我才是，抱歉说了那么久」



　把篝火弄灭，再在上面盖上土。把地面恢复到来时的样子，行李也放回马车上。

　因为博尔福的衣服还是半干的状态，总之挂在马车上风干，铠甲的话就丢到马车后面了。



　两个人都坐到驾驶台上，博尔福大大地打了个哈欠。

　一直没有睡觉。相当困了吧。



「时间还很长，一直睡到王都吧。到王都的城墙附近我会叫醒你的，在那换衣服就好」

「没关系。因为回复药的关系，没有那么困了。如果不碍事的话，可以再聊一会儿吗？」

「当然」



　重新握住缰绳的时候，达利亚想起了来时喝的白葡萄酒。

　打开袋子一看，因为马车移动的关系已经有些起泡了。

　午餐自己喝这个，把红酒都给博尔福就好了，稍稍有点后悔。



「怎么了？」

「喝了一半的白葡萄酒。完全给忘了」

「可以给我一口吗？」



　虽然已经给过博尔福水和红酒了，不过毕竟两天没吃没喝了。其实还是很口渴的吧。



「抱歉是喝过了的！　要是口渴的话全部喝掉也可以」

「我才是十分抱歉！　其实……白葡萄酒是我的弱点」



　对着一本正经的说着，然后喝着瓶子里的葡萄酒的男人，达利亚忍不住笑了出来。





　之后在路上的时间，两人一直聊着魔导具和魔剑的话题。

　达利亚说了好多平民的魔导具的故事，而博尔福则讲了不少有关于王城里魔剑和魔导具的东西。

　以互相介绍不知道的东西的形式，气氛高涨地聊着，时间一转眼就过去了。



　在王都的大门附近，一度停下马车，在货架上换好衣服。

　很可惜衣服还是半干的。感觉好像有点冷，所以就把外套也原封不动地穿上了。



　结果，博尔福一觉也没睡。

　正因为是骑士，所以才能一边开心的聊着天，一边一直警戒着周围吧。达利亚这么接受了。



　据说门的内侧有士兵常驻的建筑。

　博尔福要先去那里，经过确认之后再去王城的样子。

　毕竟是平民的马车，也不可能随随便便就去王城的吧，只好在这里分别了。



　在建筑前停下马车，忽然下起了雨来。

　博尔福从驾驶台上下来，打算脱下大衣，（我）急忙制止了。



「感冒就不好了，就那么穿着吧。因为是砂蜥蜴皮的，可以防雨的」

「抱歉，那先借我了。今天太谢谢你了，帮大忙了。告诉我住址，之后我会去付钱的」

「没事的。因为一直帮着大家讨伐魔物，就当是个普通老百姓的支援好了」

「至少，让我请你喝一顿吧」



　这是构筑友情的邀请吗。

　和博尔福聊的很开心。可以的话还想再聊聊的。

　但是，虽然有原因，扮成男人骗他还是很失礼的。

　虽然很遗憾，还是就这样结束吧。



「要是再在街上遇到的话，喊我一声，到时候你要请客哟」



　故意说的很开朗。

　王都那么大，贵族骑士的博尔福，和平民的自己，在会的可能性几乎没有吧。



　雨下得更大了。博尔福说了什么，没听清。

　正在那时，后面又来了一辆马车。



「后面要堵住了，就这样吧！」



　向博尔福道歉，以马车为由结束了谈话，让史雷普尼尔前进了。



「……再见，达利！」



　清楚听到了呼唤自己的声音。

　只有博尔福美丽的笑容，不知为何还残留在眼前。



　对于达利亚来说，这是个有意义的休息日。



=====================================================================

昨天，被告知进入了排行榜，非常吃惊。

（不知道还有排行榜这个东东。谢谢告知）

排行榜、收到的感想、书签、评价和您的阅读，这些都是对我今后的鼓励。