12．骑士归来

　在王都的北面，被广阔的白色的高高的石筑防壁包裹着的王城。并不是光彩夺目，而是优先考量防御和便利性的建筑，是让人联想到时代潮流的地方。



「博尔福！　你还活着，太好了！」

「思卡尔法罗特殿下，您还好吗！」

「不会是幽灵什么的吧！」



　博尔福刚刚穿过王城巨大的石门，明明还下着雨，就被数十名冒雨赶来的魔物讨伐部队的人叫住，弄得乱七八糟的。趁着混乱，还有人踢到了膝盖后面。



　魔物讨伐部队里，既有贵族骑士也有平民骑士。

　虽然有身份的差别，但每次都是冒着生命危险的任务的关系，全体都很团结。没有一点虚伪，互相都像自己人一样担心着对方。



　队伍的后面，也有稍微隔开些距离看着这边的骑士和士兵们，也有女仆等女人的身姿。

　都像是来确认博尔福平安无事的样子。



「让大家担心了，对不起！」



　博尔福在被同伴们簇拥的状态下，向周围的人大声道歉了。



　被双足飞龙带走整整两天。

　魔物讨伐部队中的一部分人轮流搜索着他，但基本都要放弃了。

　听说再有三天就要准备名誉葬礼了，就一直在道歉。



「博尔福，你是怎么回来的？」



　队友紧紧搂着他的肩膀问道。

　那里的伤，多亏了从达利那收到的回复药的关系，已经完全好了。



「在空中刺了双足飞龙的肚子，然后就那么掉下去了」

「别一脸平静地说着这么鲁莽的事！　双足飞龙怎么样了？」

「确认它死了之后，利用身体强化跑到了街道上。在那得到了别人的帮助，值得感谢的还喝了对方给的回复药，还把我送回了王都」

「太好了。本以为这次真的不行了……大家，都很担心呢……」



　绀色头发的朋友，擦了擦鼻子，很有气势地抬起了头。



「总之！　平安无事就好！」

「真的。博尔福雷德殿下和双足飞龙一起殉情什么的，一点都不好笑呢」

「看到你被抓走的时候，真心觉得美男子果然很辛苦啊」

「我觉得那个双足飞龙绝对是母的」



　对这些玩笑，部队里的人都笑了。

　博尔福就这样被各个队友捶打着肩膀和脑袋。



「我回去和搜索你的人联系你已经平安归来了。啊啊，博尔福，和家里已经联络过了吗？」

「还没」

「被双足飞龙带走，家里人很担心吧。赶紧回家报个信儿吧」

「得救了，谢谢」



　博尔福回话的时候才发现。

　一直在想别的事，完全忘了联系家里了。



「看到的都没有大碍，真的没有受什么伤吗？」

「因为魔物的血进到眼里了眼睛很模糊。打算先去向队长报告，然后去趟医务室。再有就是洗个澡，总之睡一觉吧」



　虽然在河里洗了身体，但是没有打肥皂，感觉头发还是有点腥味。

　没用水洗过的衣服也是留着血腥味的。



「……坏了，大衣上可能会粘上魔物血的味道」

「在城里打扫干净不就行了……嗯？　这件大衣，不是发放的吧？」

「嗯，是借来的。砂蜥蜴的大衣」

「砂蜥蜴？　翻领的地方不太一样吧。让我看下」



　眯着眼睛的队友脱下博尔福的大衣。反过来看了一阵，深深地叹了口气。



「……表面是砂蜥蜴的皮，内衬不是双足飞龙的皮吗。多么奢侈啊，一般都是反过来吧」

「不愧是……思卡尔法罗特家就是不一样呢」

「不，这个是借来的东西」

「回城堡之前你去哪儿了？　嘛，要是有正在交往的女人的话我也一定是先回那边吧」

「不要假设那些没有的东西，徒增空虚而已」



　越说越离谱的时候，商家出身的队员确认了大衣的正反面，对博尔福说。



「还是好好还回去比较好哟。这个，是把双足飞龙切碎，再用付与魔法粘到一起的，估计是很贵的东西哦」

「这样啊……」

「博尔福，这件大衣，是女人借的吗？」

「不，是送我到王都的人。说是他父亲的」

「喂，你还好吗？　你听到那个『父亲』就说不出话来了吗」

「借出的人，会不会不知道这件大衣的价值呢？」

「也可能吧……」



　博尔福的脑海里，浮现出达利的脸，稍稍有些模糊了。



　骑的不是普通的马，而是八脚马史雷普尼尔。

　虽然说了轻松点说话，但说话方式没有一点破绽。

　了解各种各样的魔导具。恐怕是相当好的商家出身的吧。

　没有告诉我联系方式，连1铜币都没要就回去了。



　如今，作为大衣主人的父亲会不会非常生气呢。有点担心那个。



「能轻松借出这件大衣的对象，是贵族吧？」

「不，说是平民」

「虽说是平民， 估计他或他的家族也是有头有脸的商人吧」

「虽然不知道家名，但是知道名字，回头去商业行会问问吧。我也想好好地道谢」

「你说自己是魔物讨伐部队的了吧？」

「啊啊，说明了」

「说不定对方回来联络哒，要和你变得亲密之类的！」



　朋友用嘲笑的语调，拍了拍博尔福的肩膀。



「要是那样就好了……还想多聊一点的……」



　小声嘟囔的时候，就像做梦的孩子一样轻轻地笑了。

　『魔物の宿敵』『黒の死神』『令女人哭』与这些绰号完全相反的表情呢。



　从来没见过博尔福这样的表情，伙伴们全都凝固了。



「你还好吗，博尔福！」

「博尔福雷德殿下好奇怪……」

「你先去队长那说一声！　得马上带这家伙去医务室！　是魔物血的不良影响吗，还是被打到什么地方了！」

「这里面的不是博尔福啊！」



　这之后，博尔福被径直带到了医务室。