13．给队长的报告

「博尔福雷德，平安无事比什么都好」

「古拉托队长，给您添麻烦了，十分抱歉」



　终于从医务室解脱出来的博尔福，来到魔物讨伐部队的队长室。

　像岩石般强壮的男子，在办公桌对面，用红色的眼睛注视着这边。

　是魔物讨伐部队的队长，古拉托·巴尔特罗内侯爵。

　虽然已经年近50了，但并不只是担任队长的职位，还会直接参与讨伐战，可是现役的骑士。



「听说你先被带去医务室了，是受了什么伤吗？」

「没有。只是魔物的血进了眼睛引发的轻度发炎罢了」



　那之后博尔福就被拖到了医务室。

　被诊断为疲劳和贫血。而眼睛的话，有些轻度的发炎，马上进行了清洗并给了些眼药。

　明明说了没什么大不了的，但伙伴们还是吵吵闹闹的缘故，医生一怒之下把除了博尔福之外的其他人全都踢到了走廊里。



「坐在那边。把详细的经过报告一下吧」



　用下巴指了下房间里接待客人用的地方，俩人一起走了过去。

　隔着艳丽的黑色桌子，两人在沙发上相向而坐。宽敞的房间里只有两个人。



「那么开始报告。被双足飞龙抓住以后，在空中用剑刺了它，就掉到森林里了。然后已经确认了双足飞龙的死亡。从那之后的两天里一直往王都方向跑回来，在街道上被市民救助了，给了我回复药和食物，并用马车把我载到王都。从西门和王城取得联系之后，回到了城里」

「运气比什么都强呐。已经确认双足飞龙已经死亡了吗？」

「是的，确认了两次」



　对博尔福的话，古拉托点头称赞。



「双足飞龙是龙种。虽然是被抓走的，但凭你自己一个人就把它击落了，你也可以称得上是屠龙者了呢」

「不，因为之前与部队的战斗中已经受伤的关系，最终身体虚弱才掉下来的。被双足飞龙抓走的失态，以及这两天连累队伍进行搜索的责任，我接受任何处分」



　虽然和达利说是写个检查就好，但如果双足飞龙就那么冲向人员密集的地方肯定会引发惨剧的。博尔福觉得受到处分的可能性很高。



　但是，眼前的队长却摇摇头。



「已经做得很好了，没问题的。不如说，好不容易成为了屠龙者，要给近卫队写封推荐信吗？」

「您别这么客气」

「也就只有你会逃避近卫队的推荐了」

「……要是被推荐的话就只能考虑退团了」

「如果本人不愿意的话，那就没办法了」



　看到博尔福脸上的笑容消失了，古拉托苦笑到。

　以前因为干掉大傢伙的时候也想推荐他来着，这个男人同样是一句话就拒绝了。

　明明应该是被骑士所憧憬的近卫队，貌似那这个男人却只想逃避那里。



「那么，对于双足飞龙在战斗中把你抓走这点。你觉得它是把人当成『盾』了吗？」

「这个还不清楚。但是，把人当盾用的话，魔导师不会打出魔法，骑士也不能使用强化弓箭，确实可以认为是有效的方法」

「这可是组队讨伐战首次出现的情况。希望那些蜥蜴不会学到什么麻烦的智慧就好了……」



　拨弄着深灰色的变薄的头发，古拉托露出了艰涩的面容。



「如果下次我再被抓到的时候，请不要顾虑下令攻击」

「笨蛋。就算我被抓住也会下令攻击的，不可原谅。比起那些，开始不管谁被双足飞龙抓住都能平安降落的训练更好吧」

「十分抱歉」



　古拉托在心里暗暗叹了口气。



　眼前有着太过整洁的面容的男人——博尔福雷德·思卡尔法罗特。

　17岁刚一入队，就想马上成为危险的『赤鎧』，而仅仅半年就足以胜任那个职位了。

　至今为止，虽然也遭遇了几次危险的场面，但从来没受过重伤。



　最初几年被人暗地里称作無謀者，但是现在，不管队里队外都给出了『艺高人胆大的骑士』，这样的高度评价。



　作为贵族拥有的多种攻击魔法和治愈魔法，博尔福雷德都没有。

　只是，能用魔法进行身体强化。

　尽管如此，平静地面对魔物，不断重复地奔跑、斩杀躲避着。

　而且，只要对讨伐有效，或者说为了队伍，平静地进行舍身的行动。与其说是勇气，真的是很鲁莽，或者说看起来急着去死的感觉。



　最初以为是急着想立功，或者是沉迷于自我牺牲的那类人，一起战斗的多了，明白并不是那样的。



　这个男人，没有志气。没有恐惧。也不追求功绩。

　只是任务上「应该这么做」，这么想了，就会心无杂念地那么去做。

　正因为是魔物討伐部隊，理所当然要和强大的魔物战斗。

　正因为是赤鎧，理所当然的接受了危险的冲锋、诱饵和殿后的任务。

　对他来说那是职责，既不在那个之上也不在那个之下。



　博尔福对自己没有多少重视，为此古拉托有些担心。



「在眼睛完全治好之前休假吧。总之从明天开始先歇6天，接受医生诊断之后才能归队。治不好的话就去神殿吧。费用由这边出」

「知道了。十分感谢」



　博尔福轻轻咳了一声，端正了姿势。



「古拉托队长，我有一个请求」

「怎么啦，成为了屠龙者，想要魔剑吗？」

「不是那个意思」



　对博尔福来说唯一感兴趣的话题就只有魔剑了。

　古拉托因为持有魔剑灰手的关系，讨伐以外的时候也被博尔福看过几次。

　刚入队那年，虽然再三嘱咐过『灰手会烧伤除自己以外接触它的人』，但还是想试一试，就漂亮地被烧伤了。

　要是聊起魔剑相关的话题，能和博尔福边聊边喝一整晚。



　不过，今天貌似是别的愿望呢。　



「在森林里帮助我的貌似是名商人，所以想要商业行会的介绍信。还没有支付回复药的钱呢」

「忘记问店名了吗？」

「不，本人说不用支付。受到讨伐魔物的照顾，就当是一介平民的支持，这么说了。接着还想说别的的时候，后续的马车来了……」

「逃跑了吗。那个人是不是有什么原因？」



　对古拉托的话，博尔福稍稍皱起了眉头。



「说到原因，您是怎么想的？」

「非法采集啦，别国的间谍啦……好像在西边森林没什么意义呐」

「我觉得不是那样的人」

「然后……有可能的是，不想让你来家里或者店里吧，不想让你和夫人或者妹妹见面吧？」

「没有吧……我想」



　很遗憾，博尔福一度停止的声音，已经完全肯定了。

　说不定意外的，半开玩笑的话说对了。



　这个男人的容貌很引人注目。

　高挑的身材和黑发黄金眼的稀罕组合。

　『令人嫌弃的太过有型了，宁可没有那样会更好』这样被队员们嘲笑的脸。

　即使不是本人的愿望，还是会夺取女人们的视线。



　听队员说，有着当女性亲属或朋友希望介绍博尔福的时候，使用的拒绝方法的指南。

　老实说，如果自己有女儿的话，最好是不让她见到的男人。



「……还是拜托您了。如果可以的话，想先道谢」

「知道了，现在马上写，在这稍等会儿」



　对这个散发出微妙的阴暗气氛的青年表示同情，古拉托回到桌子飞快地写着。

　羊皮紙的墨水，用吹风机很快就干了。



「预先祝愿你能找到恩人」



　收到介绍信，博尔福深深地低下了头。

　然后，以比来时要稍慢的脚步，离开了队长室。



「……要是达利先生有恋人的话，找个餐厅或酒馆见面，应该没问题吧……」



　黑发少年的嘀咕，只能在走廊里才能听到。



=====================================================================
感谢您的阅读。

下一话是讲解的回目，再之后的3话是与托比亚斯相关的回目。

（托比亚斯相关的回目太隐晦了希望可以清楚写出来，从与骑士再会之后再读一遍，有提出这样的意见，所以这边再记录一下）