14．泡沫泵瓶

　达利亚将魔导灯的魔石更换以后，挂在了工作车间。

　外面还在下雨。



　魔导灯，据说是祖父最初制作的魔导具。

　代替油改用火之魔石，将灯笼本身小型化、高性能化。因为一个魔石可以使用很长时间，在旅行和夜间警戒时很被重视。



　当时祖父制作的时候，油更便宜，而在魔石已经普及的现在，维持费用基本一样。而购买价格上，油灯更便宜，魔导灯在安全和保养方面更好，所以各自都有在被使用着。



　这个国家发展最快的魔导具领域，是生活用魔导具。

　对达利亚来说就是『家電』。

　与家电有关的魔导具，似乎是从祖父那个时代一下子发展起来的。父亲说，可能是收到模式的研究与普及的影响。



　达利亚在工作车间的桌子摆上各种各样的零部件，在生成色的纸上做笔记，整理想法。



　在这个国家，由植物制作的纸和与铅笔想死的笔记用具虽然价格贵了点，但还是普通地流通着。笔记用具是一种中心有细细的炭芯，周围用硬纸包覆的东西。

　从商业行会听说，至今的历史中用羊皮纸的契约书很多，但最近使用植物纸的文件所占比例有所上升。



　从取消婚约的第二天开始考虑制作的是肥皂水要用泡沫泵瓶。

　虽然不是魔导具，但作为转换心情和作为怀念决定要做这个。



　泡沫泵瓶的主要制作方法是，容器本身、盖子上按压的部分、盖子以及盖子里的泵。

　通过按压盖子的部分使瓶内压力增加，（内容的肥皂水）通过泵部分相连的管子被吸引上来，经过网状的过滤器使之泡沫化并喷到外面。因为按下去并不会自己回来，所以加入弹簧，使按压部分能够回弹的机构也是必要的。



　所幸，在学校的课上有实际进行分解和组装，还依稀记得。进入公司之后也看到过泡泡瓶的设计，总之先试着做一下。　　



　一开始工作，就深切感受到在这个世界上最便利的果然还是魔法。



　魔导具的零件，根据魔力就能改变某种程度的硬度和形状。

　金属的种类多种多样，前世有的那些就不说了，还有像是秘银、魔银、奥尔哈刚之类的。

　同时，虽然没有塑料，为了替代那个则有着史莱姆、库拉肯之类的魔物素材。



　在高等学院的魔导具科的时候，学习了基础的组合，而实际加攻的时候意外的组合发挥功效的情况也有很多。

　一味地尝试，寻找自己期望的答案的工作——对达利亚来说是非常开心的。



　边做笔记边制作零件，用魔法调整，再一边确认制作一边进行组装。

　加工时会出现的独特的虹色光芒在工作车间多次闪耀着。

　分解后重做，对齐再还原，再做笔记。只是无心地反反复复地做着。



　顺带一提，达利亚的魔力在平民中算是很多的。

　这是之前代代相传的魔导具师的先祖和贵族出身的母亲的缘故吧。

　不过，达利亚连母亲的脸都没见过。



　母亲虽然和父亲结婚了，但在达利亚出生之后就回了老家，一直没有回来。而自己被换到了父亲这里，就那样一直在这里生活。



　魔力虽说对于平民算是比较多的，但在高等学院中是没法和中位、高位贵族相提并论的。

　听说了魔导师华丽魔法的故事，难得又是转生的话，果然会有期望一些魔力作弊之类的事情吧。



　但是达利亚的特技是能够长时间稳定的发挥比较弱的魔力。这个对细致零件的制作和修正非常方便，很适合魔导具师。

　现在正深深地感谢着。



　在反复进行错误尝试的话，时间转瞬即逝。　



　泵的部分和弹簧的调整花费了时间，基本上是通宵了，总之做出了2个试制品。

　然后为了验证肥皂水的浓度和产生泡沫的状态，在浴室里进行确认，反反复复不断修正。



　达利亚为了松口气，向着角桌上盛着葡萄酒的玻璃杯伸出手去。

　葡萄酒已经完全变温了。



　还马车回来的路上，为了买红酒去了店里，结果不自觉地买了白葡萄酒。



　当葡萄酒流进喉咙的时候，想起了那个热衷于魔剑的男人。



　虽然是有几个小时，但两个人聊得很开心。

　现在回味起来就会笑出来的样子。

　自己是男的，或者博尔福是女的的话，一定会告诉他联系方式的吧。



　在广阔的王都和他再会的概率很低。

　就算真的再会了，当时视线不清的他，一定也不知道达利亚就是达利吧。



　虽然想着再也不会见面了，达利亚还是向神祈祷他能康复。



「……希望博尔福先生的眼睛能够好起来……」