15．利益契約書

　第二天午后，达利亚来到了商业行会。



　至今都是和托比亚斯共同登录的工作，今后就是自己一个人了。

　本来想要结婚后先休假一阵子的，现在也不需要了。



　首先确认登录魔导具的利益契约中的利润，在可能的范围内接受新的工作――达利亚一边这么想着，一边从嘈杂的人群中登上二楼。



「啊，达利亚小姐。来得正好」



　刚一上二楼就过来打招呼的是负责订货的男性职员。



「给达利亚小姐，从运输行会收到10张马车棚用防水布的委托」

「知道了。请让我确认下内容」

「在这儿」



　看了看委托书，确认是和以前同样规格的防水布。

　说是从输送行会来的，恐怕是马尔切拉费心了吧。

　车棚布的交付方式，交货期和金额都没有问题，所以就那样接受了。关于布，数日后就能送到绿塔那边吧。



　工作紧张让人松了口气，达利亚走向了契约相关的柜台。



「你好，达利亚小姐」

「前些日子真是谢谢您了。伊凡诺先生」



　在商业行会的契约相关柜台的正是前几天当见证人的伊凡诺。

　看到达利亚的笑脸，他也放心地微笑着。



「那么，今天有什么事吗？」

「想要确认登录魔导具的收益，契约书就拜托了」

「了解了。现在就把达利亚小姐的利益契约书拿过来」



　伊凡诺去了最里面一次，拿回来一个扁平的茶色木箱。

　里面放着的是达利亚和达利亚父亲卡尔洛的登录魔导具的利益契约书。



　在商业行会登录的魔导具，在每次销售额上升的时候，都会给开发者一定的分红。

　虽然有些细节稍有不同，但是和前世的专利差不多的样子。

　登录时间是从登录日起的7年时间。超过那个之后就不再有分红收入了。



　达利亚开发的防水布，是在18岁的时候登录的，所以可以持续到25岁。

　以前父亲和达利亚共同开发的吹风机，已经是10多年前登录的东西了，所以利益契约已经结束了。

　不过因为有15岁以上的年龄限制，达利亚的名字并没有出现在契约书上。



「卡尔洛先生的利益契约品两件，达利亚小姐的防水布、雨衣两件的利益契约，都上涨了这么些钱」



　确认了资料，达利亚歪了歪头。



「上个月登录的，小型魔导炉的契约书怎么样了？　这里好像没有」



「小型魔导炉的利益契约吗……十分抱歉。可能是从箱子里掉出去了。我想是弄错了，现在就去确认一下」



　伊凡诺把椅子移动后站了起来。可能是把文件混进了别的箱子里的失误吧。



　达利亚在椅子上歇了口气，从里面传出了吵闹声。



「对不起！　负责小型魔导炉的利益契约书的是我！」



　年轻的女性职员跑了过来，向着达利亚深深地低下头。



「对不起，我已经把利益契约书的名义给了托比亚斯先生」

「哈？」



　从泪眼婆娑的职员身后伊凡诺拿着文件跑了过来。

　仔细一看，达利亚制作的小型魔导炉的利益契约已经变成托比亚斯的名字了。



　小型魔导炉是达利亚提案并制作的，而托比亚斯只是进行了图纸是否有遗漏的确认而已。

　在工作繁忙的时候，正好托比亚斯去商业工会有事，就委托他进行登录了，结果他把自己的名字写了上去。



「那个，上个月，来办契约的托比亚斯先生说，达利亚小姐已经同意了。所以，肯定是使用丈夫名义的形式吧……」



　本来，写申请书的人和契约者名字不同的情况，必须向本人进行确认并取得委托书才行。

　但是，因为提交了婚约文件，再商业行会签约时也是共同登录的，所以误以为婚后就以丈夫的名义了。

　对于这种说明，达利亚感到了和以前一样的头痛。



　确实，从管理和利益的角度来讲，夫妻双方以共同名义制作的东西，有时的确会作为对方的名义。

　但是，达利亚从来没有从托比亚斯那里听说过这些话。



「内容和经过我已经明白了。所以，我和奥兰多先生没有进行权利转让。其次，因为和奥兰多先生已经解除了婚约，现在他只是个外人。这种情况的利益契约书的名义变更，能告诉我该怎么做吗？」



　达利亚只是淡淡地，谁都没有责备地问道。



「实在对不起，我也要道歉。会尽快向上级请示的，您能多等一阵子吗？」



　伊凡诺在女性职员的旁边也低下了头。



　开发了传递给别人的魔导具的话，要镌刻上自己的名字，在那之前要先看到应该负起的责任——这样教导他的是达利亚的父亲。



　作为师兄弟的托比亚斯，已经把那个忘了吧。

　对此只剩下了悲伤。





　・・・・・・・





　过了一段时间，达利亚和伊凡诺一起，来到了副行会长加布里埃拉的办公室。



　有着豪华的几何图案的地毯，雕刻精美的白色桌子，白色皮革的接待套装――虽然有着悠闲渡过时光的氛围，但屋子里的空气很凝重。



「内容已经听说了。达利亚·罗塞蒂小姐，因为行会长不在，作为代表商业行会代表的我向您道歉」



　加布里埃拉站起来，深深地低下头，就那样的姿势一动不动。



「副会长，请把头抬起来吧！」



　感觉加布里埃拉美丽的象牙色的头发都快贴到地上了，达利亚赶忙制止她。

　尽管如此，加布里埃拉还是保持了数秒的时间，才慢慢抬起了头，毫不掩饰地叹了口气。



「真的很抱歉。给您添了这样的麻烦。下次一定会彻底确认清楚的」



　被加布里埃拉劝着，三个人终于在桌子旁坐下来。

　已经露出疲态的伊凡诺，一边打开文件一遍开始说明。



「已经确认了小型魔导炉的文件，图纸、申请书都是达利亚小姐的笔迹没错。也有负责人的证言，我们会马上对托比亚斯先生进行抗议并更换文件。作为惩罚，托比亚斯先生在商业行会一段时间内禁止契约，负责人也将给予降格处分……」

「我的话其实只要把契约书的名义改一下就好了」



　话刚说了一半，伊凡诺就瞪圆眼睛看着达利亚。



「达利亚小姐，仅是那样就可以了吗？」

「如果达利亚小姐期望的话，（托比亚斯）作为契约欺诈而被起诉也是可能的哟。因为是在订婚期间内，也可能产生说或没说的争论。只要你想起诉，我们会派代理人给你，交给我们吧。当然，一切费用都由我们出」

「谢谢您的关心。但是，这样一来，托比亚斯作为『魔導具師』就结束了」

「诶诶。如果被认定为契約詐欺的话，至少在商业行会中，再也不能以『魔導具師』来进行交易了」



　加布里埃拉把绀色的眼睛稍稍眯了起来。



「达利亚小姐，该不会还对他有所留恋吧？」

「虽然作为婚约者没有留恋，倒不如说全都是负面感情了……但他是我的『师兄』哦」



　托比亚斯从学院毕业之后，19岁就成为了达利亚父亲的弟子。

　第一次与托比亚斯见面的时候，父亲「是你师兄哦」这么介绍了。

　一只手拿着表，另一只手拿着金属板，就那样僵硬地点了点头。



　虽然自己打小就一直和父亲学过，但达利亚正式成为父亲的弟子是在学院毕业之后，大概有2年的时间都是在学院教授的帮助下。

　这么说来确实是师兄呢。



「……如果他本人愿意自行解除利益契约，那之后我再登录的话，奥兰多先生和职员的惩罚可以免除吗？当然，这一个月的相关费用，算是登录期间以外的，不用给我也可以」

「如果达利亚小姐说好，那件事我们也就不好说些什么了」

「那么，我现在就去面见奥兰多先生，尽快商量解约的事」

「叫我过去也没关系。那样的话，我也一起去吧？」

「我一个人没问题。但是，有什么万一……的时候还请麻烦您」

「有什么万一，呢。知道了」



　伊凡诺和加布里埃拉默默地目送达利亚行礼出去了。



　门关上之后，俩人也无言的坐在那。



「……毫无留恋吗，其实，就算是直接暴揍一顿都可以的对手，说是魔導具師的『师兄』，是这样的存在吗？」



　孤零零的，男人泄气地说着。

　对此，加布里埃拉无力地笑着。



「不是呢。那孩子可能连自己都没注意到吧，她想要守护的，大概是卡尔洛吧」

「达利亚小姐要守护的是已经故去的卡尔洛先生吗？」

「嗯。作为师兄的托比亚斯，不能再干魔导具师了，或者被认为有犯罪行为，会有损卡尔洛的名声吧，又或者卡尔洛会感到悲伤吧——估计是无意识地这么想了吧」

「啊啊，原来如此，是这样啊……」



　伊凡诺移开头，闭上了眼睛。



　回忆起来的是，有着沙色头发和温厚笑容的壮年魔导具师。



　初夏的某一天，在行会的走廊里突然倒下了，最初赶过去的就是自己。

　只有几次粗暴的喘息，连一句话都没有留下，就在眼前不动了的男人。

　医生来的时候已经过去一阵子了，什么也做不了了。



「卡尔洛先生，明明还很年轻呢。很遗憾吧……」

「真是的……再过20年，至少还能再活个10年才对吧，那个男人」



　为了让外面的风吹进来，加布里埃拉把办公室的窗户打开了。

　完全没有风吹进来，只有达利亚走路的背影映入眼帘。