16．奥兰多商会

　达利亚步行前往奥兰多商会。



　从商业行会走个几分钟就能到奥兰多商会了。

　木造的三层大建筑，至今曾经多次造访的地方。

　托比亚斯的父亲死后不久，也在这边帮忙过账本和计算的确认。



　刚一进去，就有很多视线看向自己。

　在确认到达利亚脸的瞬间，视线的色调变成了好奇心和同情、甚至是充满了嘲笑的东西。

　踩碎想要逃走的念头，达利亚摆正了身姿。

　在解除婚约那天就已经决定了。

　就这么点事儿，怎么能低头呢。



「啊啦，您好，罗塞蒂小姐」



　几天前，还称呼自己达利亚的托比亚斯的母亲，用凝固的假笑呼唤着。



「事出突然很抱歉。艾米丽娅小姐是有子爵家的关系的，作为商会也没法阻止……嘛，和托比亚斯也只是工作上的关系，你一定，能找到更好的人的」



　透过耳朵听到的是，虽然很可怜，但因为是和贵族有所牵扯的关系，说到底，不是我们家的错。

　一边为自己的表情筋加油，一边努力地作出普通的脸。



「嗯，因为已经都结束了。另外，要确认商业行会的事情，可以叫一下托比亚斯先生吗？」

「商业行会的事情？　啊啊，托比亚斯还在工作的中途呢，马上叫过来」



　达利亚冷静的态度让人放心。托比亚斯的母亲马上告诉了事务员。



「……达利亚，找我什么事？」



　从里面出来的托比亚斯，露出了一点害羞的表情。

　确实被解除婚约的对方叫出来的情况，应该不会有谁会表现出笑脸相迎的是吧。



「是为了小型魔导炉的利益契约书的事情来得」

「那是……！」



　茶色的眼睛游移不定，眼看着血气从脸上消失了。



「对不起，关于那个……到接待室来一下」



　达利亚被带到了最近的最近的接待室。

　隔着桌子相向而坐，托比亚斯马上低下了头。



「抱歉。忘记解释了，只是弄错了」

「怎么回事？　从小型魔导炉的契约负责人那听说，你说已经得到了我的统一，所以没有向我确认就接受了」

「那个，结婚后，另个人的商会预定是要重新开始的。所以，关于名义，我觉得归结在我身上更好……」

「于是，结婚后我做出来的东西，全都打算归在你的名字上吗？」

「啊啊，我要为了商会抛头露面，所以打算是用我的名字或是共同使用的」



　从解除婚约至今，在很多事情上耍心眼，因为他的无情而疲惫不堪。

　但是，因为愤怒而头脑冷静，今天是第一回。



「在开发出传递给别人的魔导具的时候，要刻上自己的名字，首先要看清自己该负起的责任――我是这样被父亲教诲的」



　冰冷的翠玉般的眼睛，直直凝视着托比亚斯。



「如果是两个人共同名义的还好。只有你的名义的魔导具，在发生故障或事故的话，那个信息不会传达给我」

「那个，只要我来传达就好了……」



　刚说完，托比亚斯就僵住了。

　解除婚约作为外人的现在，那是过分轻率的言辞。



「请把小型魔导炉的利益契约书在今天之内解约。之后我再重新登录」

「不，那个……」



　去承认自己的不正当行为吧。

　确实今后，去商业行会的话会变得困难。



「因为是在订婚时的事。那些以我的名义签订的契约，就以我的名义留下，让我把小型魔导炉的权利买下来不就行了嘛？　当然，是按达利亚说的价钱，我们商会会支付的」

「我拒绝。如果是在商业行会那边抗议之后再解约的处分对象的话。如果我希望的话，也可以按照契约欺诈行为进行控诉」

「你不会做那种事吧？……果然，你讨厌解除婚约吗？」



　达利亚把视线降低，只是深深叹了口气。



「比起解除婚约，作为魔导具师，改变名义那点更令人遗憾。我一直以为你是我的『师兄』来着」

「……这样啊，比起婚约者更在意『师兄』吗。确实如你所说，一直以来只是那样而已」



　托比亚斯别开了视线，两手紧紧相握。



「不管怎么说，都不会卖给我魔导炉的名义了是吗？」

「绝不会卖」

「……今后，奥兰多商会再也不会和你做交易了，即便如此也是吗？」

「当然」



　达利亚马上回答了。



　本来就已经做好了心理准备。

　采购的话找别家就好，商业行会里和别的商会进行商谈就好了。

　如果那样不行，就从防水布的相关业者这点出发，转而进行素材加工的销售就行了。

　虽然有利益大幅缩水的可能性，但就算自己一个人，也能生存下去。

　这样的事，作为一个合格的魔导具师，不能低头。



「而且，和我还有联系的话，对新的未婚妻也不好吧？」



　虽然在事务所里刚刚没有看到，但这里有托比亚斯新的未婚妻在。

　俩人都不想见，这是自己的心里话。



「达利亚……」

「商业行会的手续请在今天办理」



　达利亚就那样结束了对话，离开了座位。

　及肩的短发在托比亚斯眼前大幅摇晃着。



　托比亚斯对走出房间的红头发，怎么也看不惯。