17．师兄

　在达利亚离开的房间里，托比亚斯无精打采地靠在椅子上。

　为什么会变成这样，虽然知道是自己不好，但是实在有些受不了。



　达利亚是自己魔导具师的师父卡尔洛的女儿。



　最先看到是在绿塔的工作车间。

　从学院的研究室回来的她背了很多书。

　我是师兄，这样被卡尔洛介绍她，拿着很多书，摇摇晃晃地向自己行了一礼。

　把红发梳成一束，戴着足以隐藏绿色眼睛的大大的银框眼镜，朴素的深灰色的连衣裙的身姿。

　完全没有符合年龄的华丽感，倒像是哪里的少年一样的女人。



　那之后在工作车间见过几次，达利亚当时还要去学院教授的研究室当助手，所以也没怎么和自己说过话。



　话说的稍微多了，是从她开始做防水布的时候。

　不仅仅是学院，也开始在塔里搞研究的她，好像在屋顶和庭院里晾晒史莱姆，当时被大量的史莱姆粉末呛的够呛。

　对着像孩子一样热衷研究的身子，不知不觉露出微笑。

　『不久就会被史莱姆所怨恨的』也和她开过这样的玩笑。



　但是，达利亚和史莱姆战斗的结果是，虽然才10多岁，就在商业行会登陆了防水布和雨衣的魔导具，完成了利益契约。

　而当时的自己连一个登录魔导具都没有。

　一方面惊讶于达利亚的壮举，另一方面对师兄这个词却如芒刺在背。



　订婚很突然。

　达利亚去朋友家住宿的那天，难得的被父亲拉去和卡尔洛喝酒。

　在酒席之上，卡尔洛「不和达利亚结婚吗？」这么说的时候，自己只是想了几秒钟，就答应了。



　与其说是成为了达利亚的未婚夫，倒不如说是想成为卡尔洛的继承人。



　第二天，达利亚也被告知了这件事。

　如翠玉般的眼睛睁得圆圆的，她重新向自己打了招呼。



　近距离地站在旁边，第一次发现她和自己差不多高。

　因为害羞和失落，不自觉说了句『你个子好高啊』。但是，她只是困惑的笑了。



　我认为达利亚作为未婚妻的条件很好。



　魔导具师师父的女儿，父亲朋友的女儿，身份很清楚。

　性格像卡尔洛一样温和，从来没有发出过粗暴的声音。

　有时会沉迷于魔导具师的工作，但家务手艺很好。

　虽然容貌朴素，但绝不坏。



　实际上，订婚之后，只要说是自己希望的，达利亚几乎都听从了。

　自己拜托的事情，虽然也会问及实际内容，但从没感情用事地反驳过。



　把看上去很艳丽的红头发也染成了自己希望的暗茶色，托比亚斯也安心了。

　作为师兄的自己，（她）则会成为在身后跟随我的妻子。这样一来，自己在前面就能保护后面的达利亚了吧――我是这么想的。



　差不多要登记结婚了，父亲早晨却没起来，就那么死了。

　奥兰多商会闹得沸沸扬扬。

　睡着了的母亲，正好去外国采购的大哥，办理各种手续的自己，业务迟滞的商会。

　达利亚也曾中断魔导具师的工作，来帮忙处理各种手续和账簿。



　「她会是个好妻子的」对周围这样的话，我感到很骄傲。

　对经常帮助我的达利亚，什么时候我也想同样帮上她。想要成为守护她的人。



　那个齿轮什么时候暴走了。



　托比亚斯父亲去世差不多一年后，这次换成了达利亚的父亲卡尔洛倒在了商业行会，就那样突然去世了。

　自己赶到医院的时候，卡尔洛都变冷了，已经进入了葬礼前的处置。

　达利亚吧哭红的眼睛，用湿手帕冷却了一下。

　既没有在自己的手臂里哭泣，也没有说些叹息的话语，只是淡然地举行了葬礼，继续办理手续。



　也许正是从那开始觉得哪里有些奇怪吧。



　想要能站在她身边什么地方的自己。重复了单方面的期望。



　说了要穿着更稳重些，她就换成像是已婚妇女般的服装。

　说了酒不要再喝第二杯，她就那样做了。

　说了不喜欢化妆品的味道，她就连白粉也戒掉了。

　拜托她做一些助手之类的工作，她就淡淡地将一切托付给我。



　所以，对这次的利益契约书，就算事后承诺也应该可以得到谅解的。



　只要一聊起魔导具的话题，就会聊得很起劲，只是那样而已。

　对于她考虑的魔导具，竟是些让托比亚斯摸不着头脑的东西，这令他感觉有些苦涩。



　回想起来，达利亚，向我撒娇、依靠我、依赖我之类的，一次也没有过。



　然后注意到了。很简单的话。

　对达利亚来说，我只是『师兄』这样的存在。



　因为是师兄，被作为父亲作为师父的卡尔洛说了，就和自己订婚了。

　大概对达利亚来说，就算不是自己也可以。

　而且，那个，对自己来说也一样吧。



　即便如此，要真说喜欢还是讨厌的话，应该是喜欢吧。

　互相没有其他人的话，估计就会这样结婚了吧。这么呆呆地想着。



　但是，就在这时，我遇到了艾米丽娅。



　在提交结婚申请之前的几个月，作为商会的接待员进入商会的小个子少女。

　鲜艳明亮的蜂蜜色的头发，闪闪发亮的茶色眼眸。

　为了工作，在稚气未脱的脸上，在白皙的肌肤上稍稍化了点妆。

　性格开朗的她，虽然工作上也会失败，但看得出她是很努力的。



「魔导具师什么的，托比亚斯大人好厉害啊」



　最开始说话的时候，艾米丽娅的茶色眼眸闪闪发光地那样说了。

　只是回答了没什么了不起的，那个时候就结束了。



　只是，注意到的话，和她目光相合的时候变多了。



　不能再和这个少女缩短距离了――每次我都是这么想的。

　因为知道自己已经被深深地吸引了。



　商会的几个人一起吃饭的时候，偶尔艾米丽娅也一起。

　虽然有贵族的血统，但母亲只能躲在暗处。不管怎样都不许结婚，说是被迫分手的。

　为了母亲的病而放弃了高等学院，在母亲死后一个人孤苦伶仃地生活着。

　对着要把工作记住并努力的她，在场的人都给出鼓励的话语。



　同情也好，好意也罢，总之从那以后，艾米丽娅被身边的男人们打招呼的事情变多了。

　没有和打招呼的人交往的打算，要怎样才能拒绝，被面带困惑的她找来商量的时候，本想以哥哥的立场来给些建议的。



　尽管如此，不得不意识到自己那无可奈何的嫉妒。



　在提交结婚申请的前几天，本来要在午餐时接受艾米丽娅的商谈的，但突然来了客人。认为违反约定是不对的，就约她去店里共进晚餐了。

　聊天的时候，对着「一直都是租房住，从没有见过和家人一起住的房子呢」这样孤零零说的艾米丽娅，托比亚斯邀请她来参观新居。



　在新居里艾米丽娅一边哭一边告白了，于是就那样反过来求婚了，变成那样的事态完全是自己不好吧。

　虽然知道，但不管重来多少次我都会做同样的事。



　艾米丽娅，只有艾米丽娅，才是从心底真正喜欢上自己的女人。







　托比亚斯沉思了很久，想起了犹豫不决的敲门声。

　说了句请，有着明亮蜂蜜色头发的女人提心吊胆地走了进来。



「那个……失礼了」

「艾米丽娅，达利亚来过了，咱们去里边说吧」



　达利亚刚来的时候，正要从房间出去的艾米丽娅，被其他人说就那样先呆在里面。估计是确认她已经离开了才出来的吧，应该是不想碰面。



「对不起，我实在是太担心了……托比亚斯先生，那个……和达利亚小姐，都说了些什么我可以听听吗？」



　明亮的茶色眼眸湿润着，不安地看着自己。



「只是魔导具师的工作方面的事情啦。都已经解除婚约了。没有你需要担心的话」



　托比亚斯作出笑容回答她。

　艾米丽娅垂下眼神，紧紧地握着手。

　在那手上，装饰着和自己眼瞳颜色相近的红玛瑙的，订婚用的黄金手镯闪闪发光。虽然原来是达利亚的，即便如此艾米丽娅还是很高兴。



「……对不起」

「你没做什么需要道歉的事哟」

「但是，托比亚斯先生明明已经订婚了，明明知道这点，但我还是喜欢上了」



　与颤抖的声音一起，在白皙脸颊上流下的泪水，被托比亚斯用指尖温柔地拭去了。



「你没有什么错。不好的都是我」



　抱着的少女的身体，纤细而柔软――自己绝对要守护好她。

　这份感情，这份爱情绝对是真实的。



　与此同时，内心也微微发出了昏暗的声音。



　达利亚，我一次都没能成为你的『师兄』以外的任何存在。