18．罗塞蒂商会

「达利亚小姐，肿么样了？」



　回到商业行会，伊凡诺担心地跑了过来。



「我想奥兰多先生今天就会来，解约手续就拜托您了。之后还请再让我登录一次。麻烦您了，到时候还要拜托公证人」

「我知道了」

「还有，今后，听说奥兰多商会再也不和我交易了，为了进货，能介绍别的商会给我吗？」

「哈？　那个，是托比亚斯说的吗？」



　伊凡诺张开了嘴。



「是的，奥兰多先生说的，确定没错」

「不好意思，稍微得和副行会长确认一下，可以给我点时间吗？」

「这边才是不好意思，给您添麻烦了……」



　目送伊凡诺跑上楼去，达利亚叹了口气。

　看来暂时还没法回家。



「噢，达利亚酱，你好」



　从背后传来的声音，回头发现是马尔切拉。



「果然，达利亚酱和红发更配呢。这边正好送货，今天的份刚结束啦」

「谢谢，多亏了依露玛的手艺好。呐，运输行会的车棚，是马尔切拉先生帮我说话的缘故吧？」

「不不，正好说是库存没了，所以就推荐了登录的人」

「谢谢。我会努力做出好东西交货的」

「那样的话真是帮大忙了。行李被淋湿真的很麻烦呐」



　马尔切拉忽然环视了一下周围。



「之后要商量什么吗？」

「诶诶，为了进货，正在找新的可以交往的商会。今后和奥兰多商会的合作已经很困难了」



　在商业行会里，虽然个人也可以接受工作，但是一次的交易金额的上限很低。

　同时，也有信用问题，不是商会的话魔导具的素材采购方被限制了。为此，达利亚打算寻找新的商会。



「和傻瓜见面也挺麻烦的呢」



　最早，马尔切拉已经不叫托比亚斯的名字了，但才刚刚见过面的缘故，只好先低下头。



「达利亚酱，直接创建『罗塞蒂商会』吧。这样的话，不就随便进货了嘛」

「开商会？　先不说保证金，4个保证人就很困难」



　达利亚苦笑着对马尔切拉说。



　新开商会的话一个人也可以，只要保证金金币15枚还有4人以上的保证人。

　保证人的话得是成年人，至少要预存4枚金币以上的存款，在商业行会登录过的商会长或副会长3年以上，在商业行会或运输、服饰等相关行会工作3年以上的行会员，或者是子爵以上的贵族，有着这样的条件。



　这个保证人的责任重大，如果新商会有违法行为的时候，即使不知道，作为保证责任也会受到高额的罚款。

　预存款在2年后根据收益将附有利息的归还，但如果两年里就倒闭了的话，保证人则要负责还债等的惩罚。

　所以不会随便就担当的。



「『罗塞蒂商会』听起来不错呢。我赞成哟」



　不知道从哪听说的，从走廊走来的加布里埃拉笑着说。

　在那之后，伊凡诺和公证人的多米尼克接连走出来。



「达利亚小姐，不趁着这个机会创立『罗塞蒂商会』么？」

「要是创建的话，我要当保证人之一」

「等下，马尔切拉桑！　在说什么呢，都还没和依露玛商量过」

「依露玛的话，为什么不当场做决定，绝对会这样发脾气的。还有，话说前头，那点钱我还是拿得出来的」

「如果我也可以成为保证人的话，还请务必拜托了。啊，还没自报姓名，我叫梅杰纳·古丽布」



　之前和马尔切拉一起帮我搬行李的有着栗色头发的男人这么说到。



「像我这样的人，为什么呢？」

「纯粹是为了投资而已。因为运输业是要和雨战斗的。防水布的车棚和雨衣真是帮了大忙了。像那样的东西说不定会增加，工作就会变得更轻松了，所以很愿意出钱的哟。还有，就是对门的自动开闭的期待了吧」



　继梅杰纳的笑容之后，伊凡诺也举起了手。



「我也想成为保证人。虽然并不是特别在意达利亚小姐。我是纯粹瞄准了之后的收益啦，所以，请务必让我2年后有钱赚」

「这样就三人了吗。虽然我也想成为后补，但是公证人没法做保证人的缘故，回家之后我向孩子或孙子们推荐看看吧。和行会有关系的孩子有1人，孙辈有3人，肯定能凑齐的」



　多米尼克笑呵呵的说着，而达利亚对至今过快的发展完全没有头绪。

　这么夸张的话太可疑了，我觉得大家可能只是在挑逗自己。



「多米尼克先生，没有那个必要哟。还有1个人的话，我可以拿出来。虽然是丈夫的名字」



　副行会长加布里埃拉的丈夫的话，不就是行会长的捷达子爵嘛。达利亚这么一想，不禁吸了口气。



「让行会长做保证人吗，那更好哇。只是，捷达子爵现在，听说应该是去了邻国吧……要取得委任状的话会不会太花时间了？」

「没关系哟。委任状总是在我桌子里放着的」



　副行会长，为啥你老公的委任状总是你拿着呢，那样真的没关系吗。

　虽然大家脑海中浮现了共同的疑问，但对着加布里埃拉完美的笑容，谁也没说出口。



「那么，赶紧去会议室吧」

「是啊。让我来当公証人吧，达利亚小姐」

「请等一下，各位，这样真的好吗？　这么突然我都没有什么准备，而且还只是个初出茅庐的魔导具师，2年里就让利益上升什么的……」

「说什么呢，作出防水布的时候就已经是能独当一面了吧。如果是要研究資金的话，要增加保证人吗？　在运输行会『防水布的開発者要建商会了，不来做保证人吗！』这么吼一嗓子，我想会增加不少人哦」

「要是这样，现在在商业行会人员里转一圈就能简单增加了，这就去吗？」

「拜托了，别这样！」



　这之上的话发展太快跟不上啊，话说我的胃也绝对跟不上了。



「商业行会的存款就当成保证金，所需不足的时候，就用保证人的存款就好了。工作车间就登录成绿塔，文件有8张，有什么不懂的，包括我在内的职员随便问问谁都行，剩下的就只有达利亚小姐的干劲了」



　如此说完的加布里埃拉向马尔切拉和伊凡诺递了个眼色。



「你看，达利亚酱，不是说了有很多要尝试使用的东西嘛，说不定通过采购就能买到了哦？　像是炎龍和風龍的鳞片啦，还有大海蛇的皮来着？」

「虽然是邻国，前些天听说好像有人讨伐了鷲獅子来着。说不定能进来一些材料也说不定呢。流通也增加了，能采购到的珍稀素材也有增加的可能性哦」



　听到的素材，并不是那么简单就能入手的东西，而是相当昂贵的。



　但是，作为魔导具师果然还是梦寐以求的。



　说到炎龍之麟，应该能作出耐热性能相当高的魔导具吧。

　说到風龍之麟，难道不能作出飞行相关的东西吗。

　说到大海蛇的皮，想确认会产生水流变化这种说法是不是真的。

　像是鷲獅子这样的梦幻般的素材，即便只是得到一点点，仅仅检查其性质就能充分体验那种愉悦感吧。



　对于还没有见过的素材，心跳已经加速了。



「……那么，我们去会议室商量商会的契约吧」

「好的」



　达利亚被击沉了。（译：皮）