18．罗塞蒂商会

「达利亚小姐，肿么样了？」



　回到商业行会，伊凡诺担心地跑了过来。



「我想奥兰多先生今天就会来，解约手续就拜托您了。之后还请再让我登录一次。发麻烦您了，到时候还要拜托公证人」

「我知道了」

「还有，今后，听说奥兰多商会再也不和我交易了，为了进货，能介绍别的商会给我吗？」

「哈？　那个，是托比亚斯说的吗？」



　伊凡诺张开了嘴。



「似的，奥兰多先生说的，确定没错」

「不好意思，稍微得和副行会长确认一下，可以给我点时间吗？」

「这边才是不好意思，给您添麻烦了……」



　目送伊凡诺跑上楼去，达利亚叹了口气。

　看来暂时还没法回家。



「噢，达利亚酱，你好」



　从背后传来的声音，回头发现是马尔切拉。



「果然，达利亚酱和红发更配呢。这边正好送货，今天的份刚结束啦」

「谢谢，多亏了依露玛的手艺好。呐，运输行会的车棚，是马尔切拉先生帮我说话的缘故吧？」

「不不，正好说是库存没了，所以就推荐了登录的人」

「谢谢。我会努力做出好东西交货的」

「那样的话真是帮大忙了。行李被淋湿真的很麻烦呐」



　马尔切拉忽然环视了一下周围。



「之后要商量什么吗？」

「诶诶，为了进货，正在找新的可以交往的商会。今后和奥兰多商会的合作已经很困难了」



　在商业行会里，虽然个人也可以接受工作，但是一次的交易金额的上限很低。

　同时，也有信用问题，不是商会的话魔导具的素材采购方被限制了。为此，达利亚打算寻找新的商会。



「和傻瓜见面也挺麻烦的呢」



　最早，马尔切拉已经不叫托比亚斯的名字了，但才刚刚见过面的缘故，只好先低下头。



「达利亚酱，直接创建『罗塞蒂商会』吧。这样的话，不就随便进货了嘛」

「开商会？　先不说保证金，4个保证人就很困难」



　ダリヤは苦笑しつつ、マルチェラに言い返す。



　新しく商会を作るには一人でも可能だが、保証金に金貨15枚と、保証人4人以上がいる。

　保証人は成人であること、それぞれ金貨4枚以上の預け金を行うこと、商業ギルドに登録している商会長・または副会長を3年以上やっているか、商業ギルド、または、運送、服飾などの関連ギルドに3年以上勤めているギルド員、もしくは子爵以上の貴族である必要がある。



　この保証人の責任が重く、新商会が違法行為をしたときは、たとえ知らなくても、保証責任として高額な罰金をくらう。

　預け金は2年後に収益に応じて利息がついて返ってくるが、2年以内につぶれたときには、保証人も負債を埋めなければいけないなどのペナルティもある。

　そうそう気軽になれるものではない。



「『ロセッティ商会』はいいわね。私も賛成よ」



　どこから聞いていたのか、廊下を歩いてきたガブリエラがいい笑顔で言った。

　その後ろから、イヴァーノと公証人のドミニクが続いている。



「ダリヤさん、この際だから、『ロセッティ商会』立てない？」

「立てるんなら、俺が保証人の一人になるぜ」

「ちょっと、マルチェラさん！　何を言っているの、イルマに相談もしないで」

「イルマなら、なんでその場で決めてこないって怒るぞ、間違いなく。あと、言っとくけど、俺もそれくらいの貯金は軽くあるからな」

「僕も保証人になれるのであれば、ぜひお願いしたいです。あ、名乗ってませんでしたが、メッツェナ・グリーヴと言います」



　マルチェラと一緒に荷物を運んでくれた、栗色の髪の男が言った。



「私なんかに、どうしてですか？」

「純粋に投資としてですよ。運送業は雨との戦いでしたからね。防水布の幌もレインコートも本当に助かってます。ああいったものが増えるかもしれないなら、仕事が楽になるんで、喜んで出しますよ。あと、できれば門の自動開閉も期待しています」



　メッツェナの笑顔に続き、イヴァーノが手を上げる。



「私も保証人になりたいです。別にダリヤさんに気を使っているわけじゃないですよ。私も純粋に収益狙いですので、ぜひ、２年後に儲けさせてください」

「これで3人ですか。私も立候補させて頂きたいところですが、公証人は保証人になれないので、家に帰ったら、息子と孫達にすすめてみましょう。ギルド関係者に息子は1人、孫は3人おりますから、きっとそろいますよ」



　ドミニクが楽しげに言うが、ダリヤはここまでの皆の早さに、頭がついていかない。

　こんなうますぎる話はおかしい、皆で自分をかついでいるのではないかとつい考えてしまったほどだ。



「ドミニクさん、その必要はないわ。あと1人は私がすぐ出すわ。夫の名前だけど」



　副ギルド長であるガブリエラの夫は、ギルド長であるジェッダ子爵である。ダリヤは思わず、息を飲んだ。



「ギルド長が保証人ですか、それはいい。ただ、ジェッダ子爵は今、隣国に出ているとお伺いしましたが……委任状はお時間がかかるのでは？」

「大丈夫よ。委任状はいつも私の机に入れてあるの」



　副ギルド長、なぜに旦那さんの委任状をいつもお持ちなのですか、それはいろいろといいのですか。

　皆が共通した疑問を頭に思い浮かべたが、ガブリエラの完璧な笑みに、誰も口に出せなかった。



「じゃあ、会議室でさっくりとつめましょうか」

「そうですね。公証人は私でよろしいですよね、ダリヤさん」

「待ってください、皆さん、本当にいいんですか？　急なことで私はなんの準備もしていませんし、駆け出しの魔導具師で、2年で思うように利益が上がるとは……」

「何言ってやがる、防水布作った時点で十分一人前だろ。研究資金が欲しいなら、保証人をもっと増やすか？　運送ギルドで『防水布の開発者が商会を立ち上げるので保証人にならねえか！』って、声はりあげてくれば、かなり増えると思うぜ」

「なんでしたら、今、商業ギルド員に聞き回れば簡単に増えると思いますけど、行ってきます？」

「お願いですからやめてください！」



　これ以上は話が早すぎてついていけない上に、自分の胃も絶対についていかない。



「商業ギルドでの預かり金をそのまま保証金扱いにして、運用で足りなければ、保証人の預け金が使えるわ。仕事場は緑の塔で登録、書類は8枚、わからないことは私を含めて職員に聞き放題、あとはダリヤさんのやる気だけね」



　言い終えたガブリエラが、ちらりとマルチェラとイヴァーノに視線を送った。



「ほら、ダリヤちゃん、いつか使ってみたいって言っていた物が、仕入れで手に入るかもしれないだろ？　炎龍ファイヤードラゴンと風龍ウィンドドラゴンのウロコとか、大海蛇シーサーペントの皮だっけ？」

「隣国ですが、先日、鷲獅子グリフォンの討伐があったと聞きましたからね。もしかしたら少しは入ってくるかもしれませんよ。流通も増えてますし、仕入れ先で他にも珍しい素材が増えていくと思いますよ」



　聞かされている素材は、そう簡単に入手できるものではないことも、かなり高額であることもわかっている。



　だがしかし、魔導具師ならばやはり夢見るはずだ。



　炎龍ファイヤドラゴンのウロコで、耐熱のすごく高い魔導具を作ってみたい。

　風龍ウィンドドラゴンのウロコで、飛行関連品は作れないものだろうか。

　大海蛇シーサーペントの皮で、水流変化があるという説を確かめてみたい。

　鷲獅子グリフォンなどという夢素材、ほんの一部でも手に入ったら、性質チェックからフルで楽しめるだろう。



　まだ見たことのない素材には、さらに胸が高鳴ってしまう。



「……じゃ、商会の契約に会議室に行きましょう」

「はい」



　ダリヤはあっさり陥落した。