19．変身～服飾店

　被魔導具師的欲望冲走而建立商会的达利亚，第二天也来到了商业行会。

　昨天，我在的时候托比亚斯并没有来，为此今天是来做小型魔导炉的再登录的。



　如果，要是他还没有来的情况，商业行会也会有所行动吧。

　达利亚稍微加快脚步，步上了通往二楼的楼梯。



「早上好，达利亚小姐。昨天，在那之后托比亚斯先生已经来过了，小型魔导炉的利益契约的解约工作已经完成了」



　对着先发制人进行说明的伊凡诺，达利亚松了口气并回了招呼。



「谢谢您，伊凡诺先生」

「现在给您出具文件。多米尼克先生上午就会过来了，我想今天之内就能重新登录了」

「请多关照了」



　再登录是很简单的东西，并不需要太多的文件。

　公证人多米尼克只需要确认达利亚的名义并给出证明文件就可以了。这次没有同席的必要。



　这样托比亚斯作为魔导具师就不会留下被惩罚的历史了。不过，在商业行会里的传言则另当别论了。



　正在确认文件的时候，事务所旁边的会议室进去了5、6个男人。

　好像是织造相关商会的商讨会。有人迟到的关系，聊闲天的时候气氛高涨了起来。



「对了对了，刚才在下面听说的，说是奥兰多的小儿子，快要结婚的时候换了新的女人」



　不是吧，在勉强能听到的事务所的一隅，不会有人想到传言中的达利亚本人就在那吧。

　就当耳朵不灵光，像什么事都没有一样翻阅文件。



「奥兰多那的次男……啊啊，防水布的托比亚斯吗。还没结婚吗？」

「订婚的应该是卡尔洛的女儿吧。叫塔尼亚来着？　嘛，因为是师父的女儿，那个时候没法拒绝的吧」

「听说新女人是在商会做接待的女孩。稍微见过几次，是个年轻可爱的女孩哟」

「被抛弃的塔尼亚还真是可怜呐。要是卡尔洛还活着，绝对不会发生这样的事吧」



　谣言总是拐弯抹角的。

　比起把防水布说成是托比亚斯的，更在意自己的名字被叫成塔尼亚，达利亚保持着冷静没有冲进那边。尽管如此，指尖还是渐渐变冷了。



「……上了年纪的麻雀还真是吵呢」



　被侧面拍了肩膀，转过头去发现是加布里埃拉。

　今天是淡紫色的以同色的蕾丝为重点的连衣裙。把象牙色的头发绑起来的，在银色中嵌上青色石头的发夹闪闪发光。总是在一开始就被装束迷住了。



「如果没有预定的话，不来陪我一下吗？」

「工作没关系吗？」

「我今天放假。丈夫不在的关系，只是过来看看而已」



　或者是为我费心了，又或者是要聊商会的事吗，达利亚这么想着同意了。

　走到商业行会外面，发现马车已经等在那了。



「那么，达利亚小姐，稍微学习一下『像个商会長』的样子吧？」

「那个，说是商会长，（但整个商会）只有我一个人哟？」

「诶诶，所以啦。我觉得为了不被轻视，还是好好整理下仪容仪表比较好」



　加布里埃拉像是发现猎物的猫一样笑了。





　・・・・・・・





　最初被带去的是服装店。虽然是面向平民的，却是那种经营上等服装的店铺。

　感觉这个世界比前世，服饰相关的价钱会更贵。

　达利亚不由得紧紧抓住了加布里埃拉的袖子。



「那个，加布里埃拉小姐，预算有点……」

「没关系。不够的话，作为保证人会用老公的钱包来付的」



　被意义不明的回复之后，再问什么都只是回一个笑脸了。



「欢迎，恭候您的光临」



　店员一边打招呼，一边把达利亚平时一直穿着的深灰色的衣服给扒掉了。

　在急急忙忙的测量完成后，不知道为什么，加布里埃拉和店员一起批评说内衣的尺寸不合适。

　告诉她们从学院开始体重就没什么变化的关系，就直接买了相同尺寸的东西，不用试穿，结果被更加严厉地斥责了。



　被店员牢牢抓住，量了尺寸，然后试穿了内衣。

　然后，『穿尺寸合适的内衣对客人来说是绝对必要的！』被这样反复说了三回。

　结果，买了3组尺寸合适的新东西。



　然后，在达利亚脸上贴上布，变成了确认适合和不适合的颜色的确认工作，确认过的东西被贴上纸交到手上。然后被说要从中挑选颜色。



　在被问到服饰的偏好的时候，『方便活动的，不显眼的颜色，还有容易洗涤的东西』这么回答之后，店员一言不发，儿加布里埃拉则把手按在了头上。



　之后，被丢到试衣间里，店员则是两手拿满了衣服进来了。



「请全部试穿一下」



　对着笑容很可怕的店员想说些什么，正想找加布里埃拉求助的时候，她拿着比店员多一倍的量进到试衣间里。



　店员和加布里埃拉负责挑选，达利亚总之进行了穿了脱脱了穿的无尽试衣的工作之后，大约10套20件的衣服在衣架上排列着。

　被说要选3套以上，所以就从便宜的开始选了，被轻易地发现了。



「达利亚，怎么说呢，这种衣服是向别人介绍自己的『介绍信』一样的东西。作为商会长，在洽谈和接待客人的时候都要有信赖感的。为最初能够留下好印象，衣装可是很重要的」

「是的，衣服是很重要的！　客人您一定要换成更适合您的衣服！」



　对二人的説明是理解了，但完全不知道什么样的衣服能给人留下信赖感和好印象。说实话，对于是不是合适这点都很陌生，完全没有自信。

　向两人那样传达了，并且寻求了建议，总算是决定了2套先。



　一套是艳丽的炭黑色连衣裙配香草米黄色的上衣。

　第二套是凉爽的风信子蓝套装搭配稍微有点蕾丝装饰的绀色长裙。



「宽松但尺寸不合的衣服，结果那个更不好活动哟。现在伸缩性很好的面料也在增加哦。特别是混合了独角兽毛的面料，会更轻松更好哟」



　对第三套犹豫不决的时候，店员的『独角兽』的言辞让我不禁抬起头。

　苦恼到最后，选择了橄榄绿的长裤。当然，是混合了独角兽毛的伸缩性很好的面料。

　为了搭配，买了有少许偏绿的白色那种白百何色的夏季毛衣还有白衬衫。

　在记忆中，今世买白色的衣服还是第一次。



　为了搭配任何组合，也尝试寻找鞋子了。对于说着只要能穿进两只脚就行的达利亚，店员和加布里埃拉协商后，决定让她试穿一下。

　结果，选择了适合达利亚肌肤的米色鞋子和充满光泽的黑色鞋子。考虑要容易行走，就选了低跟款的。



　好不容易衣服和鞋的选择结束了，达利亚感觉都要变成灰了。



　连衣裙和裤子的调整，马上在店里进行。貌似店里是有专门的裁缝师的。

　在等到要结账的时候，店员把账单不是交给达利亚，而是交给了加布里埃拉。



「达利亚小姐，可以付大银币5枚的价钱吗？」



　大银币1枚，用达利亚的感觉就是1万日元。

　总共买了适合自己的7件衣物，3组内衣，2双鞋。绝对不止这点价钱。



「请让我自己来付。绝对应该更高的吧？」

「那么，带着那份宽裕去下一家店吧」



　达利亚的眼睛好像已经开始转圈圈了。