20．変身～化粧品店

　接下来马车前往的是化妆品店。

　达利亚直接在服装店换上了炭黑色的连衣裙和艳丽的黑鞋。至今没有穿过带后跟的鞋，对稍微升高的视线还有点不习惯。



「欢迎光临，加布里埃拉大人」

「你好，这次带来了一位上宾。罗塞蒂商会长的达利亚小姐哟」

「达利亚大人，感谢您第一次莅临本店」



　和目光清爽的女性店员相对，一下子被当作商会长介绍的达利亚有些惊慌失措。但是在这里就动摇的话，会给加布里埃拉带来麻烦吧。

　达利亚虽然有些抽筋，总之先设法笑着打招呼。

　化妆品和化妆用品排成一大排，在装饰着鲜艳颜色花朵的店里，多少有些胆怯吧。



「今天要找些什么呢？」

「想要请教一下10分钟之内可以做好的基础化妆。然后，还要一套可以那样用的化妆用品」

「我知道了」

「那么，我在旁边会把步骤记下来的」



　达利亚被劝到三面大镜子前的椅子坐下。

　角桌上摆着几种化妆用品，旁边是店员，斜后方则是靠在沙发上的加布里埃拉。



「至今为止的化妆是怎么做的？」

「以前擦过白粉和口紅，但是怎么都觉得不合适。仅此而已」



　实际上，是因为被托比亚斯说了讨厌化妆品的味道，就全都停止了。



「因为皮肤很漂亮，整理下眉毛、画上简单的眼线、口红、腮红，我想只要做到这4点就可以了。可以的话也推荐眼影和白粉，不过省略也没关系」



　达利亚的前生和今世，化妆相关的知识和技术都很薄弱。

　正着急的时候，店员一边简单的说明一边修整达利亚的眉毛，教导并让她实践化妆的方法。



　又粗又不修边幅的眉毛，被修剪成细而流丽的形状。仅仅这样土气的感觉就一下子消失了。

　把脸上的毛也全部剃掉之后，色调统一而且也一下子变亮了。

　再画上眼线，虽然是双眼皮但土气十足的眼睛也看上去清晰而细长了，然后再打上眼影突出深度。腮红使白色的面容透出血色，显得更加精神。



　最后涂上口红在镜子里确认的时候，达利亚觉得这家店的化妆用品是不是有什么魔法效果。



　店员满足地说明和实践结束后，把达利亚带到了房间边上的洗手池。在这卸妆，是为了让达利亚自己尝试画一次妆。



　这么短的实践根本做不到的，差点就这样叫出来了。

　但是当拿起眼线笔的时候，忽然想起了在高等学院的实习。

　在魔导具讲义的实习中，需要将几种素材合成并作出指定颜色，并遵照指定在魔导具上涂抹的情况。虽然很难，但是很开心的工作。



　化妆的时候，就当自己是魔导具，然后按照教导的顺序，在指定的地方涂抹不就好了吗。这么想的话心情就变得轻松了。

　实际，细小的染色和调整工作，在做魔导具的时候是不可或缺的。



「非常棒，而且很适合你！」



　店员在达利亚自己化妆结束后，非常高兴，开始谈论起各种各样的化妆用品。

　为了不让达利亚失礼，就让她当个倾听者去听吧。



「白粉是混合了丝绸的粉末的那种不会卡粉。眼影几乎都是植物性的成分，最近也有增加了魔素素材的哟」

「说道魔物素材，是什么种类的？」

「是使用了红色史莱姆，带有透明感的红色染料呢。已经完全無毒化成功了，这次使用的，是这种染料和以往用作口红染料的组合品」

「红色史莱姆吗。因为是凝胶类素材的关系，可以突出透明感和深度呢」



　史莱姆的魅力果然是那种透明感呢，达利亚这么想到。店员也大大地点头。



「诶诶，因为透明感的关系，会显得更加自然。上个月，用库拉肯的皮肤部分加工而成的口红涂料被做出来了，在这上使用的话，只要涂很少就可以（显出效果）了」

「原来如此，库拉肯外皮的遮盖能力很强呢。即使是咖啡杯或玻璃杯上也不容易留下口红印了」

「就是这样哟！　吃饭啦喝茶之类的也方便多了」



　店员又大大地点了点头。



「还有，虽然我们店还没能进货，但据说是用世界树叶子碾碎做成的眼影，不是绿色，而是淡蓝色的，就好像是天空的颜色一样」

「居然用世界树作出天空的颜色……真棒呢」



　两人聊的到底是和化妆相关的，还是和素材相关的呢，总之气氛很热烈。

　加布里埃拉已经停下做笔记了，用温柔的目光注视着她们。



　从店里出来的时候，买了一套基本的化妆用品，达利亚还得到了大量的赠品。





　・・・・・・・





「本来的话应该是用喝点葡萄酒干杯庆祝一下的，但是时间有点微妙呐，今天就先忍耐一下吧」



　已经过了午饭时间，差不多快是下午茶的时间了。

　在咖啡店对面而坐的两个人的桌子上，放着水果和生奶油满满的分成两块的磅蛋糕，还有红茶。



「从今天开始要称呼达利亚了呢。也请叫我加布里埃拉就好了。毕竟商会长之间都是很随便地在交流的」

「那个」



　对这子爵夫人而且还是行会长的夫人的副行会长不用敬语。达利亚被吓得一句话都说不出来。



「好不容易买的合适的衣服，总是弯着腰就浪费了哟，达利亚」

「加布里埃拉，小……我会注意的」



　就那样，对着差点就要说出小姐这个敬称的达利亚，眼前的女人笑了起来。



　被推荐吃了厚厚的磅蛋糕，松软的质地在口中散开。

　第一块就那么直接吃了一点，然后用一半的生奶油就着吃。虽然没什么甜味，但是材料和香草的香气都是不错的。

第二块把剩下的生奶油还有水果混合在一起就着吃了。因为加上了水果的甜味和丰富的果汁的关系，更加美味了。



　或许是肚子饿了吧，俩人没怎么聊天就吃完了。

　沉浸在好吃的磅蛋糕的满足感中，追加的红茶运送过来了。



「达利亚，今天这么突然很抱歉」

「不，被教了很多东西，还给我买了……真的非常感谢。不仅自己不知道，至今都没有考虑过」



　换成这样的服装还有做了化妆这样改变一下就能明白。

　虽然还是没什么兴趣，但什么是必要的什么不是，甚至，什么是适合自己的什么是不相配的，自己之前是完全不知道的。

　作为商会长推进工作的时候，果然还是希望努力得到对方的信任。从今往后服装还有化妆都要注意了，这么想着。



「啊，忘记说了。去神殿看看眼睛吧，可以的话摘掉眼镜吧」

「眼鏡，吗？」

「诶诶，你的眼鏡太碍事了」



　大体上是命令呢。

　确实在试做泡沫泵瓶的时候，在浴室里眼镜总是会被雾气弄模糊。要是在神殿治好了的话，今后的工作也会变轻松吧。

　问了到底要多少钱钱，俩眼要一枚金币，而且被告知其实是按心情捐款就行。如果是那样的话应该没啥问题吧。



　顺带一说，基本上眼病是去找医生，而要恢复视力只能去神殿。

　与疾病相关的找医生，受伤之类的找神殿。这在这个世界是基本。

　就算手或脚没了，只要7天之内神官就能进行再生治疗。

　而相对的，有关疾病的治疗技术比前世要低。虽然我觉得可以用治愈魔法解决，但好像不是万能的。

　因此，比起突然的受伤，疾病更令人担心。



「知道了，我会去的。对不起，加布里埃拉，很多地方都承您照顾了……」

「不用在意。我只是想把从卡尔洛那借的还给你罢了」

「从父亲那借的，吗？」



　达利亚愣愣地反问下。

　在自己记得的部分，没有父亲向加布里埃拉借出过什么的记忆。



「向我丈夫介绍我的就是卡尔洛哟。所以我们夫妇都向卡尔洛借了人情嘛」

「第一次听说……」

「被卡尔洛阻止过了。要是大家都想和有钱有势的人结婚来找我会很困扰的，在我死之前不要说出去」



　加布里埃拉的丈夫是子爵来着。

　和名誉男爵的父亲，是在什么地方有过交情吧。



「还有一个。卡尔洛『达利亚要是作为魔导具师或是作为女人感到为难的话，就帮忙给些建议吧。如果没有，到死都请帮我保守这个秘密』这么说了」

「父亲，是吗……」

「虽然看起来没有什么困难，但和奥兰多断了，可以自由活动的现在，有达利亚自己的商会比较好，而要建立商会的话，你自己作为招牌是必要的。顺带一提，因为只要有贵族名字在内，就不会被盯上，所以才强行把丈夫的名字加进去了」

「真是太感谢了……」



「不用在意，都说了是还人情嘛。呐，达利亚，已经不用再顾虑了吧。从今往后不管是工作还是男人都会越来越多的，看清之后再选择，按照你自己期望的方向走下去吧」

「……是」



　达利亚拼尽全力地点头答应着。



「卡尔洛总是偷偷地和各种各样的人商量的样子。可是十分可靠的哟」



　是达利亚不知道的父亲的一面。

　回来晚了的时候，还以为他是去哪喝酒了，原来是找谁商量去了吗。



「那个，达利亚。知道卡尔洛的兴趣是什么吗？」

「不，除了魔导具以外的话……大概就是酒了吧？」

「啊啊，确实是个酒豪呢。但最大的兴趣一定」



　象牙色头发的女人一副非常认真的脸面对着达利亚。



「借人情给别人来封口哟」



　俩人同时笑了，就这么聊着父亲卡尔洛的回忆。