21．期望的再会

異世界的料理、酒类等、是和現世界相似的东西，主人公是这么理解的，希望大家能慢慢阅读。（译：作者的话直译就是，老子懒得想异世界的酒名菜名了！）

=====================================================================

　天空相当美相当蓝。

　对于不用眼镜就能看清街道的风景，达利亚细细品味着这种开放感。

　如今，自己穿着橄榄绿的长裤和白百合色的毛衣，颜色微妙搭配的美感显而易见。



　达利亚今晨一大早就乘马车去了神殿。恢复了视力，来确认是不是已经不用戴眼镜了。



　神殿在王都的北偏东方向，离王城很近。

　与前世的教会形状相似，使用的是白水晶素材，被阳光一照就闪闪发亮的美丽建筑。



　关于治疗，不是在神殿，而是与其相邻的『治療館』的建筑里进行的。在让人联想到医院的白色四角形建筑中，根据受伤或疾病的内容还有程度，会被带到不同的地方。

　至于捐赠，因为最初被说了两眼需要金币1枚，所以就布施了1金币和数枚银币来拜托了。



　虽然非常紧张，但治疗馆的向导笑着说戴眼镜程度的视力恢复很容易。

　实际，虽然等待的时间有两个半小时，但神官对两眼施术仅用了5分钟。

　从那以后，恢复了孩提时代以来的舒畅视野。



　回来的时候没有乘马车，一边欣赏风景，一边悠闲地走向中央地区。



　今天作为商会的開設記念，一个人去吃点好吃的吧――达利亚这么决定了。

　这几天，解除了婚约，遭遇了浑身是血的骑士，建立了自己的商会，达利亚平和的日常生活全都崩溃了。



　今天要去吃些好吃的，回去的时候买点有趣的魔导具相关的书籍还有甜甜的红酒再回家。然后，长长地泡个澡再在床上（懒散地）打滚看书，从明天开始就全力制作魔导具吧――达利亚在心中描绘了完美的计划。



　对进入哪家店感到迷茫，昨天和加布里埃拉聊天时说到，要选择有些时髦的店。

　因为是第一次进这样的店，虽然有些忐忑不安，还是鼓起勇气进去了。

　对达利亚明朗地打招呼的店员，用笑容把她引导到了阳台座位。



　外面的阳台座位，在桌子的旁边放置了大大的麻色的遮阳伞。

　在把午後的陽光变柔和的遮阳伞下，吹着让人感受到初夏的清爽的风，非常舒适。



　一遍兴致勃勃地看着店员递过来的菜单，一边犹豫要选哪个，有种奇妙的感觉。

　稍远处桌子的人的视线像被什么抓住似的偏向路边。之后在场的人们陆陆续续都看了过去。



　觉得不可思议，就也把视线转向路旁，和走过来的高个子的青年目光交汇了。



「……啊」



　这样的偶然，到底有多少概率呢。

　达利亚预想对方应该没有注意到自己，为了不失礼马上移开了视线。



　但是，黑发的青年却毫不犹豫地径直来到了旁边。

　依旧惹人注目的美丽面容，丝质塔夫绸的白衬衫和黑色褶裤非常相称。



「在您休息的时候失礼了。或许您是，达利先生的家人……或者……本人？」

「……是的」



　是前几天在森林里遇到的博尔福的说。

　高兴地眯着黄金色的眼睛看着自己。



「太好了，是本人。那个时候，眼睛看不太清楚，也不太敢确定」

「抱歉。在森林里独自一个女人不太好，就扮成了那个样子」

「哪里，我才是让您费心了，实在抱歉。那天真的非常感谢」



　博尔福对达利亚隐藏了性别并没有生气。

　不仅如此，还点头恭恭敬敬地致谢了。



「那个……在森林的时候就已经知道了？」

「并不太确定。因为声音完全就是男人。但是，在回来的马车上，我觉得气味更像女性的」



　气味，身体强化是连嗅觉都能强化的吗？　把想那么问的冲动忍了下来。



「声音是用魔导具改变的。但是，现在已经知道是我了」

「目光对上之后移开的方式很不自然。然后就是眼睛的颜色和感觉吧。虽说有些模糊，但和当时看到的翡翠色是一样的，气息也很相似。然后，我想如果能够靠近的话，味道是一样的话，就应该是本人了」

「嗅覚，不错啊……」（译：此处达利亚脑中的博尔福应该是波奇的脸？~）



　也没有喷香水，每天都有在洗澡，自己身上有那么大味道吗。

　关于这点，达利亚真的变得不安了。



「但是，达利先生是女人，应该说真是太好了吗」

「为啥米？」

「就算是那个身姿，感觉也还是有点可爱的，难道我从今开始向着别的方向（♂）前进了吗」

「到底是什么方向呢？！」



　对着情不自禁吐槽的达利亚，博尔福笑了。



「虽然热闹地站着聊天也还好，但可以让我和你拼桌吗？　要是在等恋人来约会的话，那就改天再约吧」



　周围女性的视线与其说是刺刺的，倒不如说是会刺伤那种痛。

　要是被熟人看到的话估计会引来被说什么的麻烦，不过从汇集了这么多视线的时间起，感觉已经为时已晚了。



「……请。我是一个人来的」



　达利亚已经放弃各种挣扎般地点了点头。



「谢谢。本来正打算去商业行会来着，真是太幸运了」

「騎士団打算买什么东西吗？」

「不，是去找达利桑」

「找我吗？」

「本来是打算打听一下商业行会里有没有相符的人来着。想要对之前的事道声谢。果然还是把回复药的费用支付了，还有就是把借来的大衣还回去。就找队长写了介绍信」



　好危险。

　估计从只身一人去森林的注意开始，为啥用假名之类的都会被人问起来吧。

　比什么都要严重的，估计就是行会中的女性会对博尔福相关的一切进行刨根问底吧。



「就当是之前的还礼，今天我来请客吧。另外，回复药的费用还是要付的」

「那个……」

「啊啊，请放心，不是来搭讪的。『要是在街上遇见的话就打声招呼。那样的话，可要好好请客哦』因为这么约定了，而且也想要道谢，可以的话还想聊聊之前说的魔剣和魔導具之类的话题的话就更开心了」

「……知道了。那么，我就不客气地接受了」

「嗯，就这样吧」



　所谓騎士，基于工作的关系很纠结于人情世故吧。达利亚这么想着，选择了海鲜意面和番茄冷汤。

　博尔福则是点了香草面包粉烤鸡肉和奶酪火腿拼盘，汤品则选了奶油浓汤，在此之上还点了稍贵的白葡萄酒，并要了2只玻璃杯。



「葡萄酒，白的可以吗？　如果不擅长的话就再点些红酒吧」

「不，我也喜欢白的」



　值得庆幸的是，这个王都的饮食文化非常发达。

　据说在他国被被称为「美食之都」，就算在这个世界里，也是汇集了各种好吃的东西的地方吧。

　谷物以小麦为主，是更接近前世的西餐菜系。虽然没有日料本身，但有类似的东西。同时，也有用魔物的肉做出来的东西，达利亚不知道的菜色也有很多。



　从小时候起，和父亲一起每月都会出去吃两顿，对此一直很期待的。两个人一起勇敢地挑战新菜单，也有失败的时候，就回家重新吃点别的。

　回想起来，父亲去世之后就没怎么再去外面吃过了，也没有再找过新店。



　今天也许是个好机会。

　从今往后也不用再对谁有所顾虑，去探索新的店家，去品尝好吃的东西，去喝些好酒吧。



「在森林里遇到的时候，真没想到会是这么美丽的人呢」

「对第一次对话前的问候表示感谢。然后，在森林的时候是素颜，现在是化了妆的关系啦」



　因为父亲是男爵的关系，所以听说过。

　说道貴族男子的话，原則上，对于第一次说话的女性，在真正的对话之前必须先夸奖对方。

　顺便一说，父亲在贵族关系的聚会前后都会胃疼到需要吃药。



「……难道，达利小姐也是貴族？」

「不，我是平民。因为父亲是名誉男爵的关系，听说过社交辞令的招呼方式。在会話前要对不认识的女性进行夸奖，真是很辛苦呢」

「是啊。除了忘记（表扬）的情况，要是夸的不够高明也是很够呛的」



　总觉得能想象得到让气氛多少有些尴尬的博尔福的样子。

　这样美丽的外表。誤解或是曲解之类的一定被卷入了不止十回、二十回吧。



　切换话题的时候，白葡萄酒和奶酪火腿拼盘被端上来了。



「总之先干一杯。然后，分享一下这个奶酪拼盘呗」



　博尔福顺便把玻璃杯递给我。里面是带着薄薄一丝金色的白葡萄酒。



「那么，祝贺我们重逢」

「祝贺重逢」



　玻璃杯相碰发出清脆的声音。

　前世在用葡萄酒干杯的时候，玻璃杯是不能相碰的，而这边的话据说可以『祛除魔鬼』所以玻璃杯相碰是必要的。不管是葡萄酒、淡啤酒或者其他酒类都是这样。

　自己一个人喝的时候甚至是用玻璃杯去碰酒瓶。



　认真考虑的话，会不会是玻璃店的策略，但是农家的木杯、贵族的银杯的情况也会这么做。



「怎么样？」

「很好喝」



　刚喝的白葡萄酒虽然有点辣，但没有涩味，充满了葡萄的风味。是达利亚喜欢的味道。



「太好了。在森林里喝的时候，总觉得你更喜欢红葡萄酒」

「平时都是喝红酒的。因为更喜欢甜的」

「那么，接下来就点红色更甜的吧」



　大白天的刚打开第一瓶葡萄酒就已经在说第二瓶的话题了。

　还想着是不是太快了，与此相反喝起来很舒服的葡萄酒很快就喝完了。

　之后上菜了，就边吃边聊了。



「眼睛那边已经治好了吗？」

「托您的福，已经能看清楚了。以防万一，现在要老实待一阵子了」

「那个，难道是检讨书的关系吗……？」

「不，纯粹是休假。值得庆幸的是，连检讨书也不用写」

「那真是太好了」



「不过，毕竟队友找了2天左右，等我归队之后估计要请喝酒了」

「果然今天还是AA吧？」

「那个还是请让我拒绝。討伐隊有相应的工资所以不要紧的」



　一边聊着，一边把海鲜意面放进嘴里。在切成小块的海鲜中，放了盐和香辣调味料，味道很浓。是适合这个出汗季节的味道。



　王都离海很近，所以鱼贝类也随之而来。

　只是，与前世不同，虽然种类相似但大小却。比如把乌贼吊起来的话将近2米左右，虾有拳头那么大，扇贝基本有30厘米，要是不看实物就订购的话需要相当注意一下。



　番茄冷汤比想像中要甜。不过罗勒的风味有很好的突出出来，清爽而很舒服的感觉。这边也有夏天的味道呢。



　博尔福把香草面包粉烤鸡很漂亮的切开，与葡萄酒交替送入口中。可以看到满足的表情，应该很好吃吧。



「不介意的话这边也请」

「谢谢」



　和葡萄酒一起把奶酪火腿拼盘劝了过来。

　盘子上，有两个奇怪的接近红色的奶酪。因为切面也是红色的关系，看起来不像是涂上去的东西。不论前世今生都没见过这么红的奶酪。



「这种红色的奶酪，我还是第一次见到」

「是紅牛的」

「紅牛，的吗？」

「啊。在邻国，牛的魔物被家畜化了。是种红白相间的牛，牛奶好像也是粉红色的。最近好像很受欢迎哟」

「不客气吃一个咯」



　吃起来意外的硬。味道和米莫雷特干酪比较像，但是更甜更浓郁。

　这个比起白葡萄酒的话是和红酒更配的味道呢。



「为了搭配这个奶酪而追加点单的话，果然是红酒吧……」



　因为博尔福也想了同样的事情，不由得笑了出来。



「把大衣借给我，没有惹父亲生气吗？」

「没关系的。父亲已经去世了」

「不好意思，居然把纪念品借给我了」　

「不过，我现在在下雨的时候也时不时会穿的。也没办法装饰起来」



「给洗衣店洗过之后再还给你吧。那个，并不是砂蜥蜴，好像内衬是双足飞龙来的」

「洗涤的话我在家就可以洗，请不要在意。至于内衬只是把双足飞龙的素材用剩的边角料贴合到一起并固定化的东西而已。因为父亲经常穿着，所以只是为了进行一定的补强才贴上去的」

「用双足飞龙来補強……」



　博尔福微微张着嘴看着这边。

　虽说是双足飞龙，只是废弃掉的素材再切碎之后的，混进些蓝色史莱姆的粉末和药剂，然后用定着魔法固定的东西。要是用大块的双足飞龙皮去贴的话就太贵了。



「诶诶，虽说是双足飞龙但基本都是废弃的素材啦。肘部内侧的定着也很肤浅已经破破烂烂的了」

「达利小姐，难道从事和服饰还是素材相关的工作吗？」

「抱歉，还没有好好地自我介绍呢。我叫达利亚·罗塞蒂。是个刚刚出道的魔導具師」

「魔導具師吗。难怪对魔导具了解得这么详细。我把防水布那个话题当成本职了吗……真丢脸啊」



　青年一只手捂着脸。就连那样的动作也变成了一幅画般，真是令人佩服。



「能够听听实际使用者的话我很高兴。制作防水布的正式我自己」

「防水布，达利亚小姐吗？」

「是的。听了您的话，下次想做个通风更好、更轻便的试试」

「太感谢了，那样的话也应会变得轻松呐……神啊，衷心感谢能与达利亚·罗塞蒂的相遇」

「住手啊」



　对着突然双手合十闭上眼开始祈祷的博尔福，不由自主地吐槽了。

　已经是今天第二次了吧。



　眼前是以为像是恶作剧成功的孩子一样笑着的青年。外表和行动完全不一致。

　在一起的时候，不知道到底是步调被打乱了，还是被卷入了。

　还是葡萄酒的关系让思绪转到了出乎意料的地方呢。



「葡萄酒差不多喝空了呢。还要追加点单吗」



　大概店里人比较多吧，店员都不怎么来露台这边。



「那就再加点一些吧」



　在达利亚说要自己去之前，博尔福已经站了起来。

　到底是习惯了騎士団的上下级関係呢，还是习惯了女性的关系呢，不太敢去想。



　美味的饭菜还有酒。还有频道很合的聊天对象。

　再加上缓缓吹过来的风，感觉真舒服呐。