22．摆脱闹剧

「……达利亚？」



　很遗憾的听到了有印象的声音。



　被叫到名字就会破坏自己好心情的，最不想见的男人排行第一的人。

　睁开眼睛，呆呆地看着这边。

　达利亚并没有注意到的关系，也就把视线移开了。



「达利亚小姐！」



　与声音一起跑过来的，并不是托比亚斯，而是像小动物一样的少女。

　明亮的蜂蜜色柔软的头发，稍稍下垂的茶色眼睛。

　个子矮矮的、细细的肢体似乎能够激发保护欲。

　卸了妆，还留有些许天真的面容，是能够吸引从旁走过的男人视线程度的可爱。



「对不起！　我伤害了你。我一直想要道歉的……」

「并不是艾米丽娅的错！　都是我不好」



　周围的视线一齐朝向了这边。达利亚心情的不快指数一下子飙上去了。



　为什么，就不能装作不认识从那过去吗？

　为什么，特意在这儿做这些？



　对着眼睛湿润道歉的少女，心情完全没有变化。根本不感兴趣。



「都是我害的达利亚小姐被解除了婚约，真的很抱歉！」

「都已经结束了」



　虽然说是谢罪，但这话说出来感觉是在向周围进行说明和宣传吧，这真的不是在挖伤口吗。很认真的这么想了。



「真的很抱歉……请原谅我……」

「达利亚，不要责怪艾米丽娅」



　达利亚回答的『都已经结束了』总共只有6个字（译：原文是10个日文字，所以这里改成了6个）。

　这里面到底哪里有责怪的部分，一定请教给我。

　实在不行就像高等学院的时候，用論文専用紙写出来，详细地进行解说一番也没关系。



　自己被这二人占用时间的意义和必要性都没有，要是给博尔福添麻烦的话更为难。正无精打采地这么想着的时候，发现他已经回来了。



　不仅仅是托比亚斯和艾米丽娅，周围的视线都嗖地一下向着达利亚身后走来的他瞟去。

　那可不仅仅只是视线的程度，毕竟是视线和声音都会被夺走的美型，所以没办法的吧。



　而那个的主人，从背后用只有达利亚才听得见的声音轻轻地问了。



「留恋呢？」

「完全没有」



　以最短的、最小的声音回应着。



「……达利亚小姐。如果已经解除婚约的话，现在是单身的吧」



　博尔福在达利亚正侧面站着，突然改变了语调。

　浮现出让人联想到畅销绘画的微笑，气氛一下子变成了可疑的戏剧王子。



「衷心感谢幸运女神。从前就想约达利亚小姐一起吃顿饭来着，但可惜的是一次都没能如愿。今天，在已经单身的时候能再次重逢，从心里感到高兴」



　独特的说法，就像是在砂糖点心之上再满满地撒上蜂蜜般的甜蜜声音。

　达利亚绷紧了脸，背后也一直发冷。



「达利亚，那边的是？」



　托比亚斯皱着眉问到。

　我觉得不管是被直呼其名，还是被问同席者是谁的情理都没有，不过在自己回复之前博尔福自己回答了。



「我是王城騎士団所属的博尔福雷德·思卡尔法罗特。您是？」

「っ」



　达利亚惊讶的发不出声音。



　什么下位貴族啊。

　说起思卡尔法罗特的话，不就是那个在王都从水之魔石的供给到负责净水任务的，因为水魔法很强而出名的伯爵家吗。



　不管是托比亚斯还是艾米丽娅也是，表情全都凝固了。



「真，真是太失礼了！　我是托比亚斯·奥兰多。是奥兰多商会的人」

「我，我是，艾米丽娅·塔理尼。是奥兰多商会的接待」

「是吗」



　博尔福只说了一句话，之后就没有再对两人说过什么，根本都没在视野里吧。

　只是优雅地走向达利亚伸出手。



「达利亚小姐。想换换空气了，可以和我一起去推荐的店吗？　还有很多话想和你说」



　虽然饭刚吃了三分之二没吃完，不过是难得的摆脱闹剧的邀请。

　在以完璧的動作伸出的手中，达利亚毫不犹豫的把手放上去。



「嗯，乐意之至」



　博尔福的手是温暖的。





　・・・・・・・





「刚才真是谢谢您了」



　从店里出来走了会儿，达利亚向博尔福道谢到。



「不，不需多礼。只是想结束那个场面的关系。只是，刚才我的应对，会不会对你的工作和生活产生不利的地方？　要是有的话」

「不，完全没有。只是，说得太流利了，吓了一跳」

「但是，并不是谎言哟。在城门的时候虽然邀请去喝酒，但被略过了。马车来的时候『还想再见面』也真的这么说过」



　马车从后面来得时候，没能听清的青年的话好像是『还想再见面』。

　作为考虑了同样事情的达利亚，对此稍微有点高兴。



「抱歉，下雨的关系没能听到。还有，很抱歉以男装骗了你……」

「希望不要有任何的罪恶感。那个时候要是知道你是女性的话，我就不会去洗澡，那样就伤到眼睛了，也不会去品尝饭菜了，更不会喝到白葡萄酒了」



　博尔福停了下来，稍微皱起眉看着达利亚。



「只是，那个……一个人的时候，你是不是勉强自己来配合我了？」

「不，只是普通的吃个饭而已。虽说是解除婚约了，但毕竟是父亲们决定的事情，在结婚之前，他好像是找到了『真実の愛』的样子」

「『真実の愛』……那个，我完全不能理解」

「我也是」



　对着博尔福藏不住的呆然的声音，只是点了一下头。

　世间，以这种形式被主张的『真実の愛』，大多都不受欢迎。



「怪不得，一点留恋都没有」

「嗯，真是的」

「我觉得没有提交结婚申请书真是太好了」

「是的，打从心底这么觉得」



　达利亚一边点头，一边从心里笑了出来。



「说实话，刚才那杯酒被打扰了呢。还有话没说完，酒也没喝够，如果可以的话，要不要再去找一家呢？」



　不是亲近的男性，而且是貴族。

　如果是至今为止的达利亚的话，就算没有订婚，估计也会拒绝的吧。

　稍微低下头的时候，被想要说更多话的心情从背上踢了。

　抬起头，答复博尔福。



「诶诶，我也还没吃饱的说」



　俩人再次开始走了起来，好像才想起来，松开了牵着的手。