23．好好地吃晚饭

　达利亚和博尔福走了稍长的一段距离，向着中央区的南边前进。

　在博尔福的推荐下，走向一间面向平民的，酒类丰富而且有不少有分量的菜的店。



　走进红色屋顶的店里，博尔福向店员要了最里面的单间。

　虽说是单间，不过是三面环墙一面是立着屏风的类型。



「那么，这次一定要好好吃啊。要哪种酒？　有各种各样的红酒哟。不过整桶的葡萄酒还是算了吧」



　递过来的菜单太厚了。有一半都是酒有些吃惊。



「葡萄酒桶……还真有呢」



　菜单的最后，写着红、白、桃红3个种类的葡萄酒桶。



「这是为了给很多人庆祝的时候用的」



　在这个世界，没有平民穿礼服举办婚礼的风俗习惯。和亲戚朋友聚在一起，在家或店里吃饭喝酒，然后提交结婚申请书后大多就可以放假休息了。

　嘛，自己还没有体验过那个活动就结束了而已。



「那么，我要白色淡啤酒」

「那么，我要黑色淡啤酒。要吃什么呢？　要是可以的话，来点几道吧？」

「是啊，有不少好吃的呢」



　因为店员过来点菜了，就一边打开菜单一边回答。



「淡啤酒黑白各一份，两份鱼类串烧套餐，猪肉和蔬菜的油炸套餐，还有蒸鸡。达利亚小姐呢？」

「要黑椒炸土豆和烤空豆」



　店员走后，重新坐到椅子上。



「不好意思，为了防止窃听，可以放上这个吗？」



　从口袋里取出的是银色的小三角锥。

　是贵族或大商人使用的防止窃听的魔导具。



「请。不过我觉得没什么需要保密的话就是了」

「我的话，不是要说秘密，而是想和队友轻松交谈的时候就会用的」



　博尔福用手轻轻触摸了一下，银色的三角锥便发出淡淡的青光。



「先说个请求。万一我醉倒的话，请让运送马车送我回王城兵营，到了自然会有人付钱的」

「知道了。我也是万一动不了了，就请运送马车送我到西区的绿塔吧」



　虽然是以醉倒为前提所说的话，但因为是不够亲密的关系所以这是必须的。

　如果不知道家在哪的话，会不知道往哪儿送好。

　商店街和繁華街的附近有像出租车一样的『运送马车』，所以最好是送回家里。



「我还没有因为喝酒而醉倒的经验。达利亚小姐呢？」

「不仅没有醉倒过，也没有喝高过」

「喝到什么程度了？」

「总之，4瓶红葡萄酒的话，喝完还能正常工作哦」

「那个，一般来说足以被称作王蛇了吗？」



　王蛇，用前世的话说就是蟒蛇的比喻。

　王蛇是砂漠中的一种魔物，可以用酒精的味道引诱出来，而且好像还是比较喜欢的口味。听说在大罐子里放上酒它就会跑出来喝，等到喝的烂醉就能抓住了。



「也没有喝过超过那个的。博尔福先生酒量怎么样？」

「总之，白葡萄酒的话有过轻轻松松喝多一位数的经验」

「多一位数……完全就是大海蛇吧」



　多一位数，也就是说10瓶以上。

　大海蛇更在蟒蛇之上。用来说『基本不会醉』的人们的词语。



　这个世界，到底是体质的差异还是因为魔法的缘故并不清楚，不过对酒精很强的人很多。

　虽然达利亚自己比前世能喝的更多了，但人上有人，在这个世界并不能算是能喝的人。



「在騎士団里大海蛇到处都是啦」

「那请他们吃饭很辛苦的。果然这家店还是AA吧」

「总觉得你是自寻烦恼呢，我没问题的。啊，要是你打算整桶地喝那咱们就各付各的」



　不管怎么说，看来今天都打算请客了。达利亚决定坦率地接受。



「那么，重新庆祝重逢吧」

「庆祝重逢」



　因为酒和菜都已经送上来了，就先用淡啤酒干杯了。

　冰凉的白色淡啤酒的味道很淡。尽管如此，啤酒花的香气很好的与一点点苦味一起，清爽地流过了喉咙。虽然碳酸有点少，但依然觉得酒味很好。



　喝了黑色淡啤酒的博尔福那边，干杯的第一杯已经空了。瓶子里也基本没了。



「那么，希望你不要顾虑尽管说，很难吗？　已经加上防止窃听的东西了，不用担心周围人会听到」

「以伯爵家的人为对手，果然很不妙不是吗……」

「我，虽然有思卡尔法罗特家的名字，但因为是最小的孩子，放任到家里连护卫和跟随都没有哦。母亲也是没有身份的第三夫人，是在别邸养育我的，现在则是过着兵营的生活。所以，那种恭恭敬敬的贵族式应对我不擅长啦。不行吗？」



　黄金色的眼睛湿润地看着这边。

　在这样的美青年面前，为什么会想起前世样的中型犬呢。



「……知道了。我是平民也不懂什么贵族的礼仪，尽管如此还是想要轻松地聊天的。那，这个防止窃听的魔导具，是怎么制作的呢？」

「城里的魔導師说是在声音上再盖上个声音来抵消。不是全部的会话，而是那些不规则的声音会消失，拉开距离的话就听不清楚了。当然像桌子紧挨着的那种场合自然也就不能用了」

「原来如此。読唇術也是没法有效应对的吧」



　并不是完全的防止窃听，仅仅只是自然的很难听到罢了。



「咦，达利亚小姐，莫非也做过类似的工作吗？」

「虽然不知道和什么类似，我在商业行会只是做生活相关的魔导具而已。吹风机啦、防水布之类的。说道防止窃听的魔導具的话，比起魔導具師更像是魔導師的範疇」

「就是那样的吧。这样的魔導具，我觉得基本也都是魔導具師在做」



　将刚做好的烤空豆各分一半，就着淡啤酒吃着。因为热的关系剥皮有点费事，不过松软热乎而且香喷喷的，余味轻飘而甜美。有烧焦的痕迹，就像撒了很多盐的烤蚕豆一样，是与前世相同的味道。



「博尔福先生，刚才气氛变化很大，吓了一跳呢」

「我想为了结束对话多少能用上。那种像是对待贵族的时候。难道说，用那种说话方式比较好？」

「还是不要了。我的话这样……肯定会尽全力远离你的」

「太好了。本质就是这样的继续下去肯定会累的。虽然外表是现在这样，其实更想变得符合性格，像是那种粗枝大叶的感觉」



　要是被一般男性听到，肯定是会被全力抗议的台词。

　但是，美型果然也会有美型的烦恼吧。

　达利亚在学院的时候经常在一起的人，因为美丽的容貌总会有些辛苦的地方。



「好像经常会被打招呼呢」

「今天，从兵营到那里被抓了3回」

「走路都很辛苦呢……」

「一个人走路的话不是穿着带兜帽的斗篷就是戴着眼镜。今天是，那个……或许，希望你要是能找到我就好了，特意弄得很显眼在走的」

「对不起……至少应该好好自报姓名，这样就能通过商业行会取得联系了」

「我才是说了些不近人情的话，很抱歉。并不是想责怪你，只是真的很想再多聊聊天……」



　博尔福一只手挠了挠头。



「难得的再会，换个话题吧，来吃这个」

「嗯，是啊」



　递过去一半的鱼贝类烤串，就按顺序吃下去吧。

　大虾、小魚、扇贝、还有库拉肯。无论哪个都是盐烤的。



　圆圆的虾肉十分丰满弹牙，有拳头那么大，吃起来很有嚼头。

　鱼整个有点像柳叶鱼，但是颜色是鲜红的。鱼身的白肉有点甜，但是内脏的苦涩根本无法形容。或许这是魔物系的也不一定。

　扇贝虽然个头挺大的，但烤起来甜味更强也很软。



　不可思议的是库拉肯。

　作为魔物的库拉肯，定期会有渔夫和佣兵组成大型船団前去捕获的关系，是便宜的大量上市的食品，也是素材。



　因为是被切了的一部分所以很容易食用，而一面看起来感觉有些棕红色的关系，很像章鱼。但是，吃起来很弹牙，再加上香喷喷的味道更像乌贼的感觉。

　一般来说库拉肯会有些臭味，到底是这里处理的好还是烹调的好呢，完全感觉不到。



「说到克拉肯究竟是更接近章鱼还是乌贼呢，有没有这样的纠结过？」

「啊，看起来像章鱼，味道上更接近乌贼呐。虽然吃了这么多都不知道，不过想像一下一匹能吃多少人份就觉得很厉害呢」

「是啊。而且在这个季节里，想要为冰魔术的魔导师们全力应援的说」



　根据库拉肯的大小，估计能装满几个仓库吧。虽然在海上就进行了一定程度的解体作业，但是流入市场前还要再更细致些。

　除了严冬以外的时候，魔导师都要用冰魔术把仓库堆满冰，要在冷藏库的状态进行解体。

　还在高等学院的时候，对能使用冰魔术的学生们来说这个是很不错的打工呢。



　接着，一边吃着油炸视频套餐还有黑椒炸土豆，一边追加了淡啤酒。这次两人一起喝了红色淡啤酒。



「……真的很红呢」

「因为用的是赤大麦呢」



　看着红宝石般美丽的颜色，不知不觉地把玻璃杯的角度改变着欣赏。

　试着喝了一下，加了很多的水果茶和碳酸。是非常适合搭配油炸物的味道。



　特别的，对于切成大块的炸土豆，再撒满盐和黑胡椒，总之是会停不下嘴的组呢。

　差不多要注意一下腰带孔比较好了。



「魔導具的魔法付与，通常就只有1个吗？」

「诶。普通来讲一个个体（付与）一个是基本。多重付与那是手腕很好的魔導師或錬金術師的領域了」

「高位的魔導師进行複数付与的时候是怎么做的呢？　达利亚小姐听说过么？」



　博尔福用刀把无头的蒸鸡纵向分成两半，一边分到盆子里一边说着。虽然没有内脏，但是相当好爽的一道菜呢。



「大概对于魔導師或錬金術師来说有自己秘密的做法吧，比如在一次魔法付与之后，进行不会弹开魔法的处理，然后再在上面付与一次之类的。而至于那个処理到底是用魔法还是薬品就不得而知了」

「这样啊。果然不是简单的东西呐。听到之前聊菜刀的话，就想给讨伐队用的剑加上硬質強化和洗浄的功能来着。啊还有搬运时的軽量化之类的」



「……嗯？」



　达利亚目不转睛地看着切蒸鸡用的小刀。

　把手贴在额头上，想着剑的形状问博尔福。



「博尔福先生，部队用的剑，是不是剑刃、刀鞘之类都是可以交换的？」

「啊啊，一般来说是的。毕竟会有裂开的时候呢」

「我是这么想的啊，既然可以交换的话，每个东西单独对待不就好了？　虽然不知道行不行，也可能做过了并不行……分解之后，对剑刃部分进行硬質強化，在剑锷加上水魔法或風魔法之类的浄化機能，就可以保持剑刃的洁净了，对剑鞘进行軽量化然后再组装到一起，不知道行不行？」

「那个……」（译：如果我没记错，记得某个失格纹还说可以把剑身切片再做多重付与来着）



　黄金的眼睛睁得大大的之后，嘴角也漂亮地变成了U字形。



「能做出来就太好了。我们的部队也会变得轻松，完全就是人工魔剑呐！」



　不管怎么说最后的才是真心话。声音变大了，赶紧捂住了嘴。

　在说到魔剑的时候，他时不时会露出孩子般的表情。眼睛里染上了强烈的好奇心和毛线色彩，看着就觉得有趣。



「抱歉，不知不觉就一个人兴奋起来了……」

「博尔福先生真的很喜欢魔剑呢」

「嗯，魔剑啦，付与了魔法的武器之类的都是梦寐以求的。就算自己不能进行付与，但是就算想想也会很开心……」

「我也是喜欢魔导具，想想新东西本身就很开心的，所以很明白……」　



　这个男人和自己在这点上很相似――达利亚理解了。

　而且，恐怕眼前的男人也理解了吧。黄金的眼睛笑得很开心。



「今天还有时间吗？」

「嗯，没问题的」

「深切感觉酒会很好喝呐」



　博尔福把玻璃杯里的酒一口气喝光了。



「总之，边吃蒸鸡边聊吧」



　俩人一起边聊着边开始吃蒸鸡了。

　虽然有点凉了，但本身还很柔软，在口中有很好的舒畅感。完全没有臭味，就算只是那样沾着洋葱和香辛料做的酱料吃也不错。



「再来点酒吧。我打算要冰镇阿库娅比特，你要什么？」（译：这里我就直接音译了，其实很想义译成“冰镇水钻”啊 >.<）

「阿库娅比特是什么样的酒啊？」

「土豆制的蒸留酒哟。带一点葛缕子的味道，很容易入口」

「那么，我也要一样的」



　博尔福去点菜不一会儿店员就拿来了酒瓶、玻璃杯，冰桶里放着满满的冰块。



「那么，用新酒来干杯吧。虽然很平常，祝愿明天的幸運」

「祝愿明天的幸運」



　互相说了常用来干杯的话语，今天第三次的干杯。

　放了冰块的冰镇阿库娅比特，温和而容易喝。味道也不错，流过喉咙的瞬间，葛缕子的绿色清香一下子就散开了，真不得了。

　但是，这个要是喝多了就像强悍得几乎要撞到膝盖上。



「……抱着失礼的覚悟，可以叫你达利亚吗？　当然你也可以叫我博尔福」

「被叫倒是没什么，但是很难那样称呼你。毕竟我是平民」

「知道了。『为了能够在市井里成为对等的友人』之类的，不管说什么都没有不敬，让公证人之后写个这样内容的文件吧」



　你开什么可怕的玩笑呢。

　不能因为这些事就劳烦贵重的公证人吧，再说了，问题的意义本来就有着微妙的不同。

　首先是女性，再者是伯爵家的贵族什么的，还有对工作的影响也很可怕。



「但是啊」

「我啊是四男、最小的孩子，母亲也只是男爵家的出身。现在母亲也不在了，母亲的娘家也降到了平民，没有后盾。虽然有萨卡尔法罗特的家名，但别说水魔法了，五要素魔法都使不出来。早晚是要脱离贵族籍回到市井来的。所以那个准备是非常说得过去的」



　五要素魔力是指火魔法・水魔法・風魔法・土魔法・治癒魔法。

　是貴族最基本的也是很容易被重视的魔法。



「不是能去哪儿的贵族家当女婿吗？」

「子爵以上的貴族要是没有五要素的魔是绝对不行的呐。结婚本身倒是可以，但是后继的要么是养子，或者得是别的男人的孩子。没有五要素的魔力很多情况是没法继承家业的。所以就算当了女婿也顶多就是个装饰品。啊啊，当中也有期待生个女孩儿的，是瞄准了下一代能钓个金龟婿吧」

「真是我不知道的世界呐……」



　后来听博尔福说，（这样的话）脱离贵族籍的情况更多的样子。



　贵族的话，一般让长男或优秀的人来当后继者，再留下一人当作备用品。除此之外的基本上只有去当女婿或是降为平民了。

　而女性则有钓金龟婿的案例呐，像是嫁给贵族啦、富裕的商人啦、至少也能嫁给有职务的市民。

　因为貴族的总数并没有增加，所以说那才是基本。



　虽然父亲曾是名誉男爵，但仅限一代，所以身为平民的达利亚基本一无所知。



「貴族们也很辛苦呢」

「为了能够轻松地生活，也有去给已婚妇女当情人的。毕竟我们国家既有一夫多妻也有一妻多夫，但是和丈夫那边不同，夫人的第二丈夫、第三丈夫这样的很少出现，更多是以情夫的形式出现」



　顺带一提，今世让人吃惊的事情之一結婚，这种情况虽然要提交结婚申请，但是有所差别。

　在这个国家，向政府机关提出结婚申请的不管是一夫多妻・一妻多夫・同性婚姻之类的，都是普遍被认可的。

　不过，平民里一夫一妻的最多，裕福的商家之类的一夫多妻的更多。

　而貴族除了一夫多妻以外，还有一妻多夫，好像是为了继承稀有的魔力、後継者、再有单纯为了守护領地和財産的意义。

　貴族乍一看很华丽的感觉，实际情况相当不容易呢。



「抱歉話题偏向了奇怪的方向……」



　往两人的玻璃杯倒上阿库娅比特，博尔福苦笑着。



「呐，达利亚。要是能拿到队里的剑，可以试试刚才说的魔法付与吗？　当然，花费和手工费都会按价支付的哟」



　不知不觉被自然地抛弃了敬称，却没有不可思议的感觉或是不快感。



「名字……总之，只有两个人的时候才可以。然后，魔法付与要是失敗了就会编程没用的东西，总之先用便宜的短剑开始悄悄做做看吧，博尔福」



　面对达利亚的回答，青年一度睁大了自己的黄金色的眼睛，然后像露出光芒般地笑了。



「啊啊。请多关照，魔導具師达利亚」