24．晚安，好梦

　阿库娅比特的瓶子完全空了，俩人离开了店。

　正好是黄昏变成夜晚的时间。



「叫运送馬車吧」

「不，醒醒酒走回去了」



　初夏的这个時期，正好是晚餐的时间带，悠闲地走回去也不错。

　幸好，今天的达利亚穿的是裤子，走起来也很轻松。



「那么，送你到家附近吧。不会说让我进你家之类的」

「在西边的城壁附近，有段距离呢，而且和王城的方向也不一样吧？」

「都这个时间了，女性一个人走路有点危险吧」



　博尔福好像是在认真的担心我。达利亚咔嚓咔嚓地打开包。



「谢谢您的关心。但，这个手镯是护身用的冰结之环。我会带着这个的不要紧」

「那个是冰的魔導具？」

「嗯。市场上贩卖的类型的话，可以把人的手脚冻住。我的稍微提高了一些强度，大概能把两三个人都冻住」



　冰结之环是魔導具師朋友做的，得到了本人的許可就试着改制了自己用的。

　結果，能发出使1个抽屉冻住的出力，到差不多1台大型冷藏库那种程度的。



　基本上达利亚对魔導具的能力都要确认一次最大値和限界値。

　想起本来要做吹风机，却做出火炎放射器的过去，这是自己才知道的秘密。



「原来如此。用冰封住脚步，再趁机逃走吗」

「要么叫来衛兵，要么冲进附近的地方，毕竟等冰融化是需要花点时间的。顺便一说，打被冻住的地方是会碎掉的。据说有些被袭击的女性为了防止再被色狼骚扰而非常干脆的」

「呜哇……」



　想要尽量笑着说，但应该想到了什么似的博尔福在那一直摇着头。

　感觉给以前他说过的『春天大衣的发言』回礼了，达利亚笑得更厉害了。



　这个王都治安相当好。

　尽管如此，女性在夜晚一个人走路确实有危险，所以大都会叫运送马车的。

　除此之外，不仅持有冰结之环，还学习了护卫术的人也有。

　还听说过认为魔導師的女性是赤手空拳而袭击过去，结果犯人被烧成半焦了的传言。



　再者，在这个国家，被抓捕的强盗或色狼之类的犯人，接受一些创伤的简易治疗之后，会被当作犯罪奴隷转移到矿山或去荒野開拓。据说是在这种严酷的地方工作到死的贵重劳动力。



「那不是送达利亚，而是以边走边聊的理由不行吗？」

「这倒是没关系，但是博尔福会绕远吧？」

「该说是休暇而没什么锻炼……就这么回去也算是稍微运动了一下吧」



　在残留着一丝晚霞的赤红色的道路上，开始边聊边走了。

　到处设置的魔導具街灯还没有亮起来，看不清来往的人脸。



「魔物討伐部隊的鍛錬，果然是相当严格的吧？」

「倒也没有吧。一个劲儿地跑着，再做一套腹肌和腕力，反复地用剑和枪合练。时不时地再被魔導師突袭一下」

「最後那个听起来可是很不安的话题呐……」



　跑步和合练都是训练吧至少。但，魔導師的突袭倒是是什么呢。



「魔物大多会吐出火焰，或是引起狂风的关系，是针对那个的假想训练。通过魔導師数人发动大魔法，试着去回避，试着去面对。虽然也有就那么直接被送进医務室的情况。但是能提前练习是值得感谢的哟」

「假想训练吗。那顺便问下至今为止的讨伐中，最辛苦的魔物是什么呢？」

「果然是双足飞龙吧。总之有翅膀的家伙都很麻烦呢。一旦飞走了就追不上了嘛」

「就算是大个儿的魔物，也不是那么辛苦么？」

「基本上不会太在意大小啦。倒不如说受击面也会变大」



　总觉得可怕的魔物被好好地对非了，是错觉吗。

　而且，那个『基本上』到底是什么样的大小，到底是知道好还是不知道比较好，很微妙呐。



「啊，说道很辛苦的，大百足之类的脚很多的魔物，因为不知道到底怎么前进又是从哪来的所以很讨厌」

「那个，光是看到我就想要逃走呢……」

「像独眼巨人之类的，两条胳膊两条腿都是固定的，就算是被追着只要躲开就没什么危险了」



　虽然博尔福说起来很简单，但那个绝不是普通人能取胜的捉迷藏呢。

　只能认为魔物討伐部隊的人们是真的很厉害呢。



「今天都是你来请客了，果然回复药的份就算了吧。而且魔物討伐部隊真的很辛苦」

「你看起来又在自寻烦恼了，放心吧。因为还想要拜托剣的付与呢，不如说是『请全力以赴』的程度呐，说（借钱）也可以哟」

「才不会说那种没关系的话！」



　这是今天第几次吐槽了呢。

　这之前的对话看起来就继续那样了，达利亚决定放弃不去数了。





　・・・・・・・





　结果，聊着各种各样的话题，花了将近1个小时还是被送到了塔的前面。

　天已经黑得能看清白色的月亮了。



「就是这里啊。去遠征从西門出来的时候，可以远远的看到。还以为是魔法使住在这里呢，原来是达利亚的家啊」



　看到塔的博尔福，不可思议地眨了眨眼。



「嗯，被称作『緑の塔』」

「总觉得是个很有魔導具師风格的家呢」

「是啊。据说以前这一带王都外墙被破坏的时候，祖父用那些得到石头建起来的」

「是为了研究吗？」

「不，为了研究魔导灯，祖父需要处理大量的火之魔石，好像为了市井的安全也为了研究才建造的这座塔」

「这样儿啊。要做与火相关的魔導具，木造建筑很不合适呢」

「嗯，火灾很可怕呢」



　实际上不只是火灾可怕。

　原本，炎之魔石只是稍微加工了一下，就能有可以和炸弹媲美的出力。不小心弄错的吹风机就变成了火炎放射器。



　只是说到魔導具在器方面的进展，父亲说几乎没有。

　那个理由就是『魔導師』的存在。



　魔導師的力量不管是种类还是威力都是各种各样的。

　举个栗子，就水魔法而言，从能装满一澡盆水的人，到能装满游泳池那么多水的人，有能放出冰的人，还有能和風魔法进行複合引发暴风雪的人。



　有力的上級魔導師，在某种意义上就是像兵器一样的存在。

　王国的盛装游行中，只有一个人的魔導師把火炎打上天空的时候真的吓到了。是能吧巨大的炎の龍在空中满满的描绘着出来的威力呢。

　达利亚认为现在不是战争中真是太好了。



「就是这里吧」



　来到门附近，博尔福停下了脚步。当场就把手里的皮袋递了过来。里面是回复药的5枚大银币，之外还有另外的5枚。



「多了」

「不，那是餐费和马车费。真的帮了我的忙，拜托收下吧。要不然归队之后我会被骂的」

「……知道了」

「啊，差点忘了。要是可以的话，后天把大衣还给你可以吗？」

「好」

「中午之前送过来可以吗？　要是有时间的话，要去北区的魔導具屋看看，要不要一起去？」



　说道北区，有很多面向贵族的店呢。

　那边的魔導具屋只和父亲去过几回。这一年一次都没去过了。

　没准能看到没见过的魔導具，这么一想，达利亚的胸口就激动起来了。



「请务必让我一起。我等您」

「那，后天见」



　轻轻点了点头，博尔福打算返回来时的路。



「啊，虽说早了点，晚安，好梦」



　晚安，好梦――这是这个国家对家人和朋友在睡觉前说的，理所当然的话。



　达利亚这么说很意外吗，回头看的他，好像有点害羞似的笑了。



「……达利亚也是，晚安，好梦」