25．褪色的幸福

（托比亚斯和艾米丽娅的回目)

=====================================================================

　托比亚斯在解除婚约的第二天就来到了新居。

　在新居，虽然迟了一天艾米丽娅也住进来了。



　解除婚约的骚动，从商业行会那边扩散到周围了。

　她在奥兰多商会的接待处被当成传言的种子，所以决定让她留在这个新居了。



　虽然做了因为突然解除婚约而受到责备的觉悟，但并没有大的反对。

　倒不如说，也许能和塔理尼子爵结缘，母亲觉得比起达利亚，艾米丽娅更好。到现在为止一直以为母亲和达利亚关系很好来着，心里有些吃惊。



　正好哥哥去了邻国采购，所以没有受到反对。不过，我想他回来之后还是会挨骂的吧。



　和达利亚结婚之后，本来是要休息一段时间的。

　但由于解除婚约而支付的慰谢金超过预期、再加上艾米丽娅搬家的费用。因此，为了尽早接受工作，来工作车间看下文件。



　至今采购价格都交给达利亚了，这次就不能那样了。

　不过，并不是多麻烦的计算，拜托艾米丽娅就行了吧。那样的话也可以一起呆在工作车间。这么想着，就叫了在自己房间的她。



「这张表的统计拜托你了。从上面开始加起来就好」

「……对不起，托比亚斯先生。我计算很慢的，不擅长这种东西的……」



　对着面带愁容这么说着的她，我还是自己来吧，这样放弃了。



「那么，那边雨衣的标签可以帮我写一下吗？」

「那个，我，字也写得不好……我觉得没法像样品一样写得漂亮」



　写样品标签的是达利亚。

　稍稍偏向右上礼貌的字迹。也许确实是漂亮的字。

　艾米丽娅写出来的文字，多少有些错字。相较而言肯定比较讨厌吧。



「魔導具師的工作对我来说太难了弄不懂，就不打扰你了，我还是在那边的房间里等着吧……」

「知道了。那，去做晚饭吧」

「晚饭？　料理不是雇人或者去外面吃的吗？」



　艾米丽娅睁圆了茶色的眼睛反问过来。

　一起生活了几天，也喝过几次茶，但是没有让她做过一次晚饭。一直都是去哪儿的店里吃饭的来着。



　虽说是妾，毕竟也是和子爵家相关的人，或许这是结婚以后的常态了。得和母亲商量下，拜托她帮忙做做家务了。托比亚斯一边这么想着，一边目送艾米丽娅走出房间，把文件整理了。



　制作魔導具的吹风机，就那么呆呆地工作着，发现加工用的磨砂粉不够了。



「达利亚……」



　一边回头一边说着，自己却愕然了。

　托比亚斯无意识地叫出来的是达利亚的名字。



　订婚两年，这一年来两人还一起工作。

　想当然的，不知不觉间就好像变成了那种感觉。

　苦涩而深切地叹息了。



　重新振作起来，正要继续工作的时候，想起了客气的敲门声。



「抱歉，打扰你的工作了……那个，托比亚斯先生，有没有在行李里看到我的琥珀胸针？」

「不，没见过呢……」

「我想是不是放到衣柜里了」

「抱歉，衣柜那边我不太清楚」



　虽然有急着买给艾米丽娅用的衣柜，但托比亚斯并没有看过里面。



「是不是搬家的时候混在里面了……？」

「是达利亚的衣柜吗？」

「虽然是很便宜的东西，但和达利亚的家具搞混了是我不对。因为被说了一起住，太开心了，就马上放进去了……所以请不要在意」



　她这么说着，失落地从工作车间出去了。



　达利亚的衣柜的话，确实是在解除婚约钱的几天就送到家里了。

　因为和艾米丽娅进家的时间重叠了，所以不小心就那么给运走了吧。

　只能再去达利亚那问问了。



　托比亚斯今天第二次深深地叹了口气。





　・・・・・・・





　同一天的傍晚，托比亚斯来到了绿塔前。



　想像以前那样开门就去触摸了，但是就像拒绝自己一样完全没有动。

　把门旁的铃按响两次，过了一会儿，达利亚终于出来了。



「奥兰多先生，有什么事吗？」



　已经不会再叫托比亚斯了。

　门对面的达利亚就像对外人行礼一样地称呼着「奥兰多先生」。



　婚约解除之后，她的一切都改变了。

　浓茶色的头发变成了红色的中长发，素颜的脸也品味很好地画上艳丽的彩妆。

　肥大宽松的灰色衣装，变成了尺寸合适裁缝良好的白衬衫和黑色长裙。

　最主要的，黑框眼镜不见了，遮住了容易低头的目光的东西消失了。



　看着和以前完全相反的达利亚，怎么也静不下心来。

　而且，无法从她身上移开视线的自己，实在太可怜了。



「达利亚，你有没有拿艾米丽娅的胸针？」

「哈？」

「衣柜里没有个琥珀胸针吗？」



　达利亚把翠玉之眼像猫一般眯细，看着自己。



「我没拿什么胸针。我拿回家具里也只有我拿过去的东西而已」

「那，难道胸针是艾米丽娅的误会吗？」

「是啊。衣柜的衣服还有梳妆台里的，都已经那么放在那个家了。如果您认为是谎言，请去向商业行会的公证人确认。公証人是多米尼克先生哟」

「为了这样的事请了公证人吗？」



　请公証人即使是短时间也需要相当的金额呀。

　托比亚斯觉得，达利亚准备得太周到了。



「马尔切拉说的。在分手的时候对家具和行李发生纠缠的情侣很多的关系」



　就像看透了自己的想法一般，她这么说着。

　确实，将近极限的突然的解除了婚约。

　如果是马尔切拉推荐的话，那也是没办法的吧。



「还有别的吗？」

「不，这就是全部了，达利亚」

「奥兰多先生，请不要再叫我的名字了。下次还请称呼我为罗塞蒂。我不想被你的新未婚妻还有周围的人误解」

「……知道了」



　说完之后，达利亚短短地说了句那就这样，打算回到塔里。

　但不知为何在途中停下了脚步。

　回过头来，看着这边的翠玉之瞳里飘过一丝阴影。



「想起来了。已经用过的床，就当是结婚贺礼给你吧」



　她带着非常清澈的笑容这么说着，头也不回地回到了塔里。

　托比亚斯已经不能再对着那个背影打招呼了。





　・・・・・・・





　エミリヤ・タリーニ。

　彼女が物心ついたのは、労働者用の集合住宅アパートメントの一室だった。

　母と二人暮らしで、周囲の子供と遊んだり、家の手伝いをしたりしながら、ごく普通に暮らしていたと思う。



　ただ、小さい頃から、母に「お前は本当なら貴族だったのよ」と繰り返し言われた。



　父には一度もあったことがないが、子爵だと言う。

　平民である母との恋は認められず、別れさせられたのだと聞いた。

　母はいつも大事そうに、父からもらったという紋章入りのペンダントを持っていた。



　幼いエミリヤには貴族がどういうものかわからなかったし、優しい母がいれば、それでよかった。



　10才になったとき、店や職員の下働きをするのではなく、どうしても初等学院へ行くように母に懇願された。



「エミリヤ、私のようになってはダメよ。あなたはちゃんと幸せにしてくれる人をみつけなくては。その為にも学院には行ってほしいの」



　母は、貴族の父と一緒になることはできなかった。

　だから、自分に、幸せにしてくれる夫を望んでいるのだろう、そう思った。



　エミリヤは勉強があまり得意ではなかったが、頑張ってようやく入学することができた。



　そして、学院に入って、知った。

　貴族というのは、なんてきらびやかで、まぶしくて、特別扱いをされる存在なのかと。



　自分が特別なときに着る大切な服は、貴族や裕福な商家の少女達の着る普段着に満たなかった。

　通学では、豪華な馬車の送り迎え、エスコートする騎士がいる貴族、商家でも従者がいる者など、自分とはまったく違っていた。

　お茶会に晩餐会、別荘の話、流行のお店、すべては聞くだけのものだった。



　学院内では平等であるとはいえ、食堂や庭は、貴族と豊かな者達、そして、普通の庶民の区分が自然となされていた。

　近寄りたくても近寄れない。彼らがいるのは、まるで別世界のようだった。



　思えば、自分はこのときようやく、自分の境遇について認識したのかもしれない。



　残念ながら、勉強の方はあまり面白くなかった。どの科目もそれなりで、ついていくのがやっとだった。

　結局、母が病気になったのを理由に、高等学院へは行かないことにした。



　母の病の進行を気にしつつ、近くのお店の手伝いをして働いた。

　周囲は優しい人が多かったけれど、皿洗いで荒れた手に水はしみたし、掃除はしてもしても終わらない。下品な冗談を言う嫌なお客もいた。天気のひどい日の届け物は大変だった。



　1年ちょっとで母が亡くなったときは、泣くだけ泣いたが、あきらめもついた。

　病で苦しんでいる母を見るのが、やはり辛かったからだ。



　ご近所に手伝ってもらい、小さな葬儀をした。少しだけ期待していたが、父は来なかった。

　もしかすると、すでに母のいる場所にいるのかもしれない、そう思えた。



　母の病気で、父からもらったという蓄えも底をつこうとしていた。

　生活のために、朝から晩までできる仕事を探していたときに紹介されたのが、オルランド商会だ。仕事の保証人には、働き先の店主がなってくれた。



　そのオルランド商会で、自分はトビアスという男に出会った。



　柔らかそうな茶色の髪に、落ち着きのある整った顔。

　優しそうなアーモンド色の目に、いつも少しだけ笑みの形を作った唇。

　ついみとれてしまったその男は、オルランド商会に所属しながら、魔導具師の仕事をしていた。



　挨拶をすれば、丁寧な挨拶が返ってきた。

　相談を持ちかけたときは、雇う側なのに上から目線になることもなく、いつも真面目にアドバイスをくれた。

　他の男のように、品のない冗談でからかったり、すぐ口説くような軽はずみなこともなかった。

　トビアスは自分にいつも優しく、礼儀正しかった。



　貴族じゃないけれど、もし結婚できたなら、きっとこの人は妻を幸せにするだろう、そう思えた。



　トビアスには、同じ魔導具師の婚約者がいると言う。

　相手はどんなに美しく素敵な人なのかと興味を持っていたが、ダリヤを初めて見たとき、正直、失望した。

　どうしてあんな地味な人が彼の婚約者なのだろう、そう思えた。



　トビアスに対していろいろな手伝いをしているようだったが、婚約者や恋人というより、まるで助手か秘書に見えた。

　トビアスの方もそうだった。彼女に対して恋や愛を感じさせる雰囲気はまるでなかった。



　そして知ったのは、ダリヤという女が、トビアスの師匠の娘だということ。

　おそらくは魔導具師という仕事の関係で決められたのだろう。自分はトビアスにひどく同情した。



　それでも、自分にはどうすることもできなかった。

　ただ、トビアスの姿を目で追い、たまに相談を理由に昼食を一緒にするくらい。

　それ以上のことは何もできなかった。



　婚姻届を間もなく出すと聞いた日、トビアスに昼、急な来客が入り、店で夕食を共にした。

　そのとき、初めてお酒を飲み、何をどう話したのか、はっきりとした記憶がない。



　ただ、家族で住むような大きな家を見たことがないという話をしたら、トビアスが今後の参考にと新居をみせてくれた。

　見るまではとても楽しみだったし、家の広さに、いろいろな魔導具の設備に、とても感心した。



　でも、『こんな家に住みたいです』と言った瞬間、気がついてしまった。

　自分は『こんな家に住みたい』のではなく『トビアスと住みたい』のだと。



　トビアスが好きだった。

　トビアスのような男に守られ、幸せにされたかった。

　その場で、『ダリヤさんのことは知っている、それでも好きなのだ』と泣きながら告白してしまった。



　思い出す度に赤面するが、トビアスは、その場で『ダリヤと別れるから、結婚してこの家で暮らそう』と言ってくれた。そして、そのまま家で一夜をすごした。



　自分はなんと幸運なのだろう。

　ずっとずっとこの家でトビアスに幸せにしてもらえる、そう思えた。



　うれしくて、大きめのクローゼットには服、美しいドレッサーには化粧ポーチを入れた。

　父の形見である、タリーニ子爵家の紋章の入ったペンダントも、ドレッサーに入れた。

　もし、ダリヤがこの家に来ても、父の名が守ってくれるのではないか。そんな淡い祈りもあった。



　トビアスとダリヤの婚約破棄は、もめることもなく、あっさりと終わったと聞いた。



　それからすぐ、彼と一緒に暮らしはじめた。

　新しい家での毎日は楽しく、トビアスはとても優しかった。



　けれど、トビアスと食事に行ったとき、彼は店のテラス席にいる女に向かい、当たり前のように「ダリヤ」と呼びかけた。



　なぜ、トビアスがダリヤをわかるのか、理解できなかった。そして、したくなかった。

　自分には、その女が誰だか、まるでわからなかったから。



　椅子に座っているのがダリヤだとわかったとき、ひどく驚いた。

　地味な髪は赤く染められ、だぼだぼだった服は、持ち前のスタイルのよさをひきたてる、高そうなものになっていた。野暮ったい眼鏡もなくなり、顔も品のいい大人の化粧をしていて、まるで別人だった。



　ダリヤが、前より綺麗に、華やかになった。

　もしかしたら、トビアスはまた彼女のところへ行ってしまうかもしれない――そう思ったとき、体が動いていた。



「ごめんなさい！　あなたを傷つけてしまって。私、ずっと謝りたくて……」



　言葉は半分本心で、半分は嘘だ。

　謝りたい気持ちもあるけれど、それよりも嫉妬が強い。

　そして、それと同じくらい、トビアスをとられるのが怖い。



「エミリヤが悪いわけじゃない！　俺が悪いんだ」



　だから、かばってくれる彼の声に、ひどく安堵した。



　婚約破棄をさせてしまったことを謝っても、彼女はもう終わったことと言うだけで、顔色ひとつ変えなかった。

　トビアスに捨てられ、幸せな家を失ったはずの彼女なのに、うつむくことすらなかった。



　その後に現れた男は、まるで物語に出てくる王子だった。

　あれほど美しい男を見たのは、生まれて初めてだった。



　長身で引き締まった体躯に、艶やかな黒髪と白磁の肌。

　なだらかに美しいカーブを描く眉、長い睫毛の下、みとれるしかない黄金の双眸。

　画のごとき美貌を持つ男は、その薄い唇で優雅に微笑んだ。

　そして、まるで王族の姫にするようにダリヤの手をとり、店から出て行った。



　　その後にトビアスと食事をしたはずだが、メニューも味もまるで思い出せない。



　ヴォルフレード・スカルファロット。

　王城の騎士団員であり、有名な水の伯爵家を名乗るあの男。

　彼とダリヤにどう接点があるのかはわからない。



　でも、ダリヤのような女が何故、あの人と一緒なのだろう、なぜあんなに大事そうにされているのだろう、繰り返しそう思えた。



　その日から、少しだけ、トビアスの口数が減った。

　いい知れない不安が、時折波のように襲ってくるようになった。



　仕事場で、表の集計やレインコート用のラベルを頼まれても、ダリヤと比較されるのが嫌だった。

　彼女よりできないとトビアスに落胆されるのが怖かった。



　料理は小さいキッチンしか使ったことがなく、この家の大きな台所は慣れない。

　それに、料理は人を雇うか、外に食べに行く方がいい。裕福なトビアスであれば、それぐらいはなんということもないはずだ。



　それでも、会話の短さに落ち着かず、お茶をすすめてみようかと作業場に向かったとき、トビアスが、ダリヤの名を口にしていた。

　絶対にそこにいるはずのない女の名を、当たり前のように呼んでいた。



　たまらなかった。



　気がつけば、『ダリヤのクローゼットに琥珀のブローチを入れていた』、そう嘘をついてしまった。

　そうすれば、トビアスは新しいブローチを見に行こうと言ってくれるか、ダリヤに不快な気持ちを持ってくれるのではないかと、そう思った。



　だが、トビアスはダリヤのところへ聞きに行くと出て行った。

　戻ってきたときには、ひどく疲れた顔で、勘違いだったようだから、もう一度探すようにと自分に言ってきた。



　その目が自分を見てはいない気がして、不安はさらに増した。



　ようやく幸運に恵まれたと思ったのに、なんだか色あせて感じる。

　それがなぜなのか、エミリヤにはどうしてもわからなかった。