25．褪色的幸福

（托比亚斯和艾米丽娅的回目)

=====================================================================

　托比亚斯在解除婚约的第二天就来到了新居。

　在新居，虽然迟了一天艾米丽娅也住进来了。



　解除婚约的骚动，从商业行会那边扩散到周围了。

　她在奥兰多商会的接待处被当成传言的种子，所以决定让她留在这个新居了。



　虽然做了因为突然解除婚约而受到责备的觉悟，但并没有大的反对。

　倒不如说，也许能和塔理尼子爵结缘，母亲觉得比起达利亚，艾米丽娅更好。到现在为止一直以为母亲和达利亚关系很好来着，心里有些吃惊。



　正好哥哥去了邻国采购，所以没有受到反对。不过，我想他回来之后还是会挨骂的吧。



　和达利亚结婚之后，本来是要休息一段时间的。

　但由于解除婚约而支付的慰谢金超过预期、再加上艾米丽娅搬家的费用。因此，为了尽早接受工作，来工作车间看下文件。



　至今采购价格都交给达利亚了，这次就不能那样了。

　不过，并不是多麻烦的计算，拜托艾米丽娅就行了吧。那样的话也可以一起呆在工作车间。这么想着，就叫了在自己房间的她。



「这张表的统计拜托你了。从上面开始加起来就好」

「……对不起，托比亚斯先生。我计算很慢的，不擅长这种东西的……」



　对着面带愁容这么说着的她，我还是自己来吧，这样放弃了。



「那么，那边雨衣的标签可以帮我写一下吗？」

「那个，我，字也写得不好……我觉得没法像样品一样写得漂亮」



　写样品标签的是达利亚。

　稍稍偏向右上礼貌的字迹。也许确实是漂亮的字。

　艾米丽娅写出来的文字，多少有些错字。相较而言肯定比较讨厌吧。



「魔導具師的工作对我来说太难了弄不懂，就不打扰你了，我还是在那边的房间里等着吧……」

「知道了。那，去做晚饭吧」

「晚饭？　料理不是雇人或者去外面吃的吗？」



　艾米丽娅睁圆了茶色的眼睛反问过来。

　一起生活了几天，也喝过几次茶，但是没有让她做过一次晚饭。一直都是去哪儿的店里吃饭的来着。



　虽说是妾，毕竟也是和子爵家相关的人，或许这是结婚以后的常态了。得和母亲商量下，拜托她帮忙做做家务了。托比亚斯一边这么想着，一边目送艾米丽娅走出房间，把文件整理了。



　制作魔導具的吹风机，就那么呆呆地工作着，发现加工用的磨砂粉不够了。



「达利亚……」



　一边回头一边说着，自己却愕然了。

　托比亚斯无意识地叫出来的是达利亚的名字。



　订婚两年，这一年来两人还一起工作。

　想当然的，不知不觉间就好像变成了那种感觉。

　苦涩而深切地叹息了。



　重新振作起来，正要继续工作的时候，响起了客气的敲门声。



「抱歉，打扰你的工作了……那个，托比亚斯先生，有没有在行李里看到我的琥珀胸针？」

「不，没见过呢……」

「我想是不是放到衣柜里了」

「抱歉，衣柜那边我不太清楚」



　虽然有急着买给艾米丽娅用的衣柜，但托比亚斯并没有看过里面。



「是不是搬家的时候混在里面了……？」

「是达利亚的衣柜吗？」

「虽然是很便宜的东西，但和达利亚的家具搞混了是我不对。因为被说了一起住，太开心了，就马上放进去了……所以请不要在意」



　她这么说着，失落地从工作车间出去了。



　达利亚的衣柜的话，确实是在解除婚约前的几天就送到家里了。

　因为和艾米丽娅进家的时间重叠了，所以不小心就那么给运走了吧。

　只能再去达利亚那问问了。



　托比亚斯今天第二次深深地叹了口气。





　・・・・・・・





　同一天的傍晚，托比亚斯来到了绿塔前。



　想像以前那样开门就去触摸了，但是就像拒绝自己一样完全没有动。

　把门旁的铃按响两次，过了一会儿，达利亚终于出来了。



「奥兰多先生，有什么事吗？」



　已经不会再叫托比亚斯了。

　门对面的达利亚就像对外人行礼一样地称呼着「奥兰多先生」。



　婚约解除之后，她的一切都改变了。

　浓茶色的头发变成了红色的中长发，素颜的脸也品味很好地画上艳丽的彩妆。

　肥大宽松的灰色衣装，变成了尺寸合适裁缝良好的白衬衫和黑色长裙。

　最主要的，黑框眼镜不见了，遮住了容易低头的目光的东西消失了。



　看着和以前完全相反的达利亚，怎么也静不下心来。

　而且，无法从她身上移开视线的自己，实在太可怜了。



「达利亚，你有没有拿艾米丽娅的胸针？」

「哈？」

「衣柜里没有个琥珀胸针吗？」



　达利亚把翠玉之眼像猫一般眯细，看着自己。



「我没拿什么胸针。我拿回家具里也只有我拿过去的东西而已」

「那，难道胸针是艾米丽娅的误会吗？」

「是啊。衣柜的衣服还有梳妆台里的，都已经那么放在那个家了。如果您认为是谎言，请去向商业行会的公证人确认。公証人是多米尼克先生哟」

「为了这样的事请了公证人吗？」



　请公証人即使是短时间也需要相当的金额呀。

　托比亚斯觉得，达利亚准备得太周到了。



「马尔切拉说的。在分手的时候对家具和行李发生纠缠的情侣很多的关系」



　就像看透了自己的想法一般，她这么说着。

　确实，将近极限的突然的解除了婚约。

　如果是马尔切拉推荐的话，那也是没办法的吧。



「还有别的吗？」

「不，这就是全部了，达利亚」

「奥兰多先生，请不要再叫我的名字了。下次还请称呼我为罗塞蒂。我不想被你的新未婚妻还有周围的人误解」

「……知道了」



　说完之后，达利亚短短地说了句那就这样，打算回到塔里。

　但不知为何在途中停下了脚步。

　回过头来，看着这边的翠玉之瞳里飘过一丝阴影。



「想起来了。已经用过的床，就当是结婚贺礼给你吧」



　她带着非常清澈的笑容这么说着，头也不回地回到了塔里。

　托比亚斯已经不能再对着那个背影打招呼了。





　・・・・・・・





　艾米丽娅·塔理尼。

　她开始懂事的时候，是在劳动者集体宿舍的其中一间。

　和母亲两个人生活，和周围的孩子们一起玩，在家里帮忙，过着非常普通的生活。



　只是，从小时候起，母亲就反复地说着「你本来是贵族的哟」。



　和父亲从来没有见过，据说是子爵。

　与身为平民的母亲的恋情不被认可，听说被迫分开了。

　母亲总是很珍惜地拿着父亲送的带纹章的吊坠。



　年幼的艾米丽娅并不知道贵族是什么样的东西，只要温柔的母亲在的话那就足够了。



　10岁的时候，不是做给店铺或职员打下手那种工作，而是被母亲恳求去初等学院。



「艾米丽娅，像我这样是不行的。你要找到能让你幸福的人。为此也希望你能去学院」



　母亲没能和贵族的父亲在一起。

　所以，她是希望我能够找到让我幸福的丈夫吧，我是这么想的。



　艾米丽娅虽然不擅长学习，但努力之后总算可以入学了。



　然后进了学院才知道。

　所谓贵族是多么华丽、耀眼，而被特别对待的存在。



　自己在特殊的日子才穿的贵重衣服，连贵族或是富裕商家的少女们的日常装都不如。

　上下学有豪华马车接送，贵族有护卫的骑士，就算是商家也有从者的人在，自己则是完全不同。

　茶会晩餐会、别墅的话题、流行的商店，所有的都是只能听别人说的东西。



　虽说在学院内是平等的，但在食堂和庭院，贵族和富裕的人们，以及普通的平民，自然而然的被区分开了。

　即使想靠近也没法靠近。他们所在的简直就是另一个世界。



　细细想来，自己在那个时候，终于认识到了自己的境遇。



　遗憾的是学习方面没什么意思。每个科目都也就那样，勉勉强强能跟上。

　最后以母亲生病为由，决定不去高等学院了。



　一边担心母亲病情的恶化，一边在附近的店里帮忙。

　虽然周围的人都很温柔，但洗碗时本就粗糙的手还要占满水，打扫的工作永远也干不完。也有很讨厌的客人开着下流的玩笑。天气不好的日子送东西也很辛苦。



　差不多一年母亲去世的时候，哭虽然是哭了，也放弃了。

　看到因病而痛苦的母亲，果然很辛苦吧。



　请邻居帮忙，办了个小小的葬礼。虽然有点期待来着，但父亲并没有来。

　或许，他已经在母亲所在的地方了吧，我是这么想的。



　由于母亲的病，从父亲那得到的积蓄也基本见底了。

　为了生活，在寻找能从早到晚工作的地方，被介绍了奥兰多商会。工作的保证人是之前工作地方的店主。



　在奥兰多商会里，我遇到了叫托比亚斯的男人。



　柔软的茶色头发，沉着端正的面容。

　有着看上去很温柔的杏仁色的眼睛，嘴唇也总是挂着少许笑容。

　不由得迷上的那个男人，是隶属于奥兰多商会的，从事着魔導具師的工作。



　打了个招呼，被礼貌地答复了。

　提出商量的时候，明明是雇佣方却没有高高在上的目光，总是认真地给出建议。

　也没有像别的男人那样开没品的玩笑，也没有轻易就来求爱那样的轻率举动。

　托比亚斯对我总是很温柔、很有礼貌。



　虽然不是贵族，但要是能结婚的话，这个人一定可以让妻子幸福吧，我是这么想的。



　据说托比亚斯有个同样是魔導具師的未婚妻。

　我对对方是多么美丽多么出色的人而感兴趣，但是第一次见到达利亚的时候，说实话，失望了。

　为什么那么朴素的人会是他的未婚妻呢，我这么想着。



　虽然好像是给托比亚斯帮了很多忙，但与其说是未婚妻或恋人，看起来简直就是助手或秘书嘛。

　托比亚斯那边也是这样。完全感觉不到对她有恋和爱的感觉嘛。



　后来我知道了，达利亚那个女人，是托比亚斯师父的女儿来着。

　恐怕是魔導具師这个工作上的关系而决定下来的吧。我非常同情托比亚斯。



　尽管如此，自己还是无能为力。

　只是，目光追随着托比亚斯的身姿，偶然以商量为由一起吃个午饭那样。

　在此之上的什么都没发生。



　听说快要提交结婚登记的一天，托比亚斯白天突然来了个客人，所以就改一起去店里吃晚餐了。

　那时，第一次喝了酒，到底说了什么话，已经记不清了。



　只是，好像说了没有见过可以住一家人那么大的家之类的话，托比亚斯说是作为今后的参考带我去新居看了。

　看到的都是非常愉快的，非常宽敞的家，有着各种各样的魔導具設備，非常令人吃惊。



　但是，当说出『真想住在这样的家里啊』的瞬间，终于注意到了。

　自己并不仅仅是『想住在这样的家』，而是『想和托比亚斯一起住』。



　已经喜欢上托比亚斯了。

　想被托比亚斯那样的男人所守护，得到幸福。

　在那『虽然知道达利亚小姐的事，但还是喜欢你』这样一边哭一边告白了。



　每次想起来都会脸红，而托比亚斯在那『会和达利亚分手的，我们结婚之后在这个家一起生活吧』也这样说了。然后，就那样在家里过了一夜。（译：此处省略ooxx.mp4 1.39Gb）



　自己是多么幸运啊。

　一直能在这个家从托比亚斯那得到幸福，我是这么想的。



　高兴地在大大的衣柜里放上衣服，在漂亮的梳妆台里放进化妆包。

　作为父亲的遗物，把有塔理尼子爵家纹章的吊坠也放进了梳妆台。

　如果，要是达利亚来到这个家的话，父亲的名字不是也会守护我的吗。这样淡淡地祈祷了。



　听说托比亚斯和达利亚解除婚约，没有争吵，简简单单就结束了。



　从那以后马上就开始和他一起生活了。

　新家的每一天都很快乐，托比亚斯也很温柔。



　但是，和托比亚斯一起去吃饭的时候，他对着店里阳台座位上的女人理所当然地叫出了「达利亚」。



　为什么，托比亚斯知道那是达利亚，完全不能理解。而且，不想理解。

　因为自己完全不知道那个女人是谁啊。



　当知道椅子上坐的是达利亚的时候，非常吃鲸。

　朴素的头发被染红，懒散的衣服则变成提升自身风格的看起来很昂贵的东西。土里土气的眼镜也不见了，脸上也画着品味很好的大人的妆容，简直就是另外一个人啊。



　达利亚，变得比以前更漂亮、更华丽了。

　也许，托比亚斯又要回到她身边去了也不一定——这么想着的时候，身体就动起来了。



「对不起！　是我伤害了你。我，一直想道歉的……」



　说出的话一半是真心，一半是骗人的。

　虽然有想要道歉的心情，但是嫉妒比那个更强烈。

　而且，与那个相同的，是托比亚斯被抢走的恐惧感。



「艾米丽娅并没有错！　错的都是我」



　所以，他庇护我的声音，让我很安心。



　即使说要为了解除婚约而道歉，她也只是说都已经结束了，脸色一点都没有变。

　本应是被托比亚斯所抛弃的，失去幸福家园的她，却不肯低头。



　而那之后出现的男人，简直就是故事中才会出现的王子啊。

　有生以来第一次见到那样魅力的男性。



　高高的个子、收紧的身体、艳丽的黑发和白瓷般的肌肤。

　描绘出柔美曲线的眉毛，在长长的睫毛下的，是只能看入迷的黄金色的双眸。

　拥有如画般美貌的男人，用那薄薄的嘴唇优雅地微笑着。

　然后，牵起就好像是王族公主一样的达利亚的手，从店里出去了。



　　那之后应该是和托比亚斯一起吃了饭的，但菜单和味道完全记不得了。



　博尔福雷德・思卡尔法罗特。

　王城騎士団的一员，而且还是有着那个有名的水の伯爵家名号的男人。

　我不知道他和达利亚有什么接触点。



　但是，为什么像达利亚那样的女人会和那个人在一起呢，为什么会被那样重视地对待呢，我反反复复地想着。



　从那天开始，虽然只有一点，托比亚斯的话变少了。

　莫名其妙的不安，时不时像波浪一样袭来。



　在工作车间，虽然被拜托了表格的统计和雨衣的标签，但是讨厌被拿来和达利亚比较。

　比她更加做不到的话会让托比亚斯大失所望，这让我感到害怕。



　虽然用小厨房做过饭，但这个家的大厨房还不习惯。

　而且，饭菜还是雇人或者去外面吃比较好。对于富裕的托比亚斯来说，这点没什么大不了的吧。



　尽管如此，短暂的对话让我静不下心来，想要去工作车间去劝茶的时候，托比亚斯的口中出现了达利亚的名字。

　把绝对不会出现在那的女人的名字，理所当然的叫了出来。



　无法忍受。



　注意到的时候『达利亚的衣柜里放着琥珀胸针』撒了这样的谎。

　那样的话，托比亚斯会不会叫我去看看新的胸针呢，或是对达利亚有了不快的感觉呢，我这么想的。



　但是，托比亚斯去达利亚那问去了。

　等到回来的时候，一副非常疲惫的表情，好像是误会了，自己只能说再找一遍吧。



　感觉那眼中看不到自己，更加不安了。



　好不容易觉得自己得到幸运了，但现在觉得有些褪色了。

　这到底是是为什么，艾米丽娅总也不明白。