26．约会

　昨天，运输行会把马车棚用的布送到了绿塔。

　预定要做成防水布，达利亚一张一张地仔细检查了。

　之后进行了蓝色史莱姆的粉末还有药品，制作溶剂。为了迎合渐渐变暖的气温，稍微多放了些水。

　然后，就只是一味地在宽大的防水布上涂抹，然后在施放定着魔法，如此反复不断。



　好不容易完成了几张，汗流浃背地正想要喘口气的时候，托比亚斯来了。



　完全不理解他问的内容。

　艾米丽娅的琥珀胸针什么的，一次都没见过。

　一边说明，一边对马尔切拉推荐了公证人打心底表示感谢。真没想到在这会儿（用上了）。



　不礼貌也就算了连道歉都没有而感到生气『已经用过的床，就当是结婚的贺礼送给你了』，所以就这样说了。

　虽然很没品，但考虑到至今为止应该会原料我的吧，大概。



　那之后，为了保证第二天出门没有问题，直到深夜一直在做着定着的确认工作。





　然后今天，稍微起晚了些，把早餐面包泡进牛奶里，才开始吃起来。

　完全醒过来之后修饰打扮，也好好滴化好妆。



　考虑到是去貴族向的魔導具店，决定穿风信子蓝的套装和绀色的长裙。

　群里是有开衩的，走起来很方便，开衩的部分内部有缝上蕾丝的部分，也可以安心地上下马车。



　头发用黑色简洁的发夹整理了一下，钱包、手帕、记事本、化妆用品之类的都放进包里，算是结束了出门的准备。



　准备完也还有点早吧。

　到中午还有很长时间，今天气温怎么样呢。这样想着把窗户打开了，塔的前面站着一只穿着附带风帽的黑斗篷的男人。虽然有斗篷，但是身高的关系很显眼。

　达利亚慌慌张张地跑下楼。



「早上好。那个，是约定是在中午之前吧？」



　难道是我听错了吗。达利亚不安地确认着。



「抱歉。从王城过来有段距离的，这么想着就早点出发了，不自觉又加快了脚步的关系……」



　你是郊游那天的孩子吗！　利用身体強化在竞走嘛？　还有那副明白会被骂了的狗狗一样的表情还请停下！　内心不断地进行着各种吐槽，达利亚把门打开了。



「姑且先在玄关稍等一下。马上就准备好了」

「是我擅自来早了不用着急的。这个，是借来的大衣。真的非常感谢」

「不，能帮上忙比什么都好」



　接过父亲的黑色大衣，回到二楼一趟。拿起皮包，确认了火源，急急忙忙地走向玄关。



「先去看看北区的魔導具屋，然后去吃饭？　预定没问题吧？」

「嗯，工作已经基本结束了所以没问题的」



　利用塔附近来回的顺风马车，先去趟中央。从中央再去北边的貴族街，博尔福则叫了辆马车。



　每次上下马车，博尔福都会伸出手，为自己做护送。

　虽然我也说了没必要，但他却说一直这样做就自然而然的习惯了，我只好接受了。貴族男性还是相当不容易的。



　想起父亲在去貴族的聚餐之前，都会从早晨开始就阅读礼仪的书。

　那个时候一定也和现在的自己一样在胃疼吧。





　・・・・・・・





　随着阳光更加耀眼，石板路的颜色也从茶色变成了灰色。这是已经进入北区貴族街的证据。



　说起来有些意外，就算是贵族街，平民也可以自由出入，很多商店也可以使用。只是，仅限那些钱包很有分量的人就是了。



　在王都就算是貴族，也不允许太过蛮横。

　举个栗子，要是马车撞了平民，是会对驾驶者定罪的，还要进行赔偿，才不会有不问青红皂白直接斩杀的事情发生。

　不过，滥用或是利用地位的情况还是有的，如果有什么的话平民一方确实会变得不利。



「终于到惹……」



　从马车下来的博尔福，摘下黑色的风帽，大大地伸了个懒腰。

　他今天的装束是白衬衫，还有无限接近黑色的绀色裤子。艳丽的黑色的只用一张皮子做成的开口鞋。

　明明是很简单而普通的装束，穿在博尔福身上，完全就成了模特那般。

　虽然常听人说人要衣装，现在看来要反过来考虑会变成什么样了。



「这么热还穿着斗篷就要变得辛苦了」



　王都的夏天相当热。在屋外穿着黑色的斗篷，估计会中暑吧。



「嗯。也差不多该换成眼镜了。不过，没什么用就是了」



　对要隐藏自己美貌的男人却说出『没什么用』这样的表现，感受到了难以掩饰的辛苦。



　边走边聊的时候，擦肩而过的女性被博尔福完美地抓住了视线。

　然后确认了旁边的达利亚，脸上浮着问号，噗地笑了出来。然后就一边偷偷摸摸地和同行的人说着很过分的话一边擦肩而过了。

　估计是在说不相配或是不合适之类的吧，让人心情不好。



「抱歉……果然，到店门口」

「不用介意哟」



　对着想说些什么的青年，达利亚这么说到。

　本来就不是恋人或者未婚妻。本来就没必要在意这些。而且，要是中暑倒下了更让人担心。



「这么热的话，今年夏天会很早吧」

「是啊，已经这么晒了」



　博尔福反复眨了眨眼。



「难道，眼睛还没有治愈吗？」

「不，我觉得治好了。因为外出的时候大多都带着风帽，所以只是觉得太晒了」



　虽然这么说，但总觉得眯缝着眼很辛苦。

　因为风帽会在脸上产生阴影，在明亮的地方差别会很大吧。达利亚对此稍微有些在意。



「魔導具店去『銀の枝』和『女神の右目』这两家店可以吗？」

「好的。很期待会有什么样的魔導具呢」



　魔導具店『銀の枝』

　这是达利亚和父亲一起去过的店。

　当然是和生活相关魔導具屋，但面向貴族的魔導具也有。



　另一家店『女神の右目』

　只听说过名字，但是没去过。

　在北区更接近王城的地方，只接待店里的熟客，是没有介绍信就进不去的门槛很高的魔導具店。



　把风帽叠好夹在腋下，博尔福向着达利亚的右边伸出手。



「那么，因为是貴族向的店家。所以，达利亚小姐，请让我护送您」

「知道了。给您添麻烦了，还请多关照」



　像这样礼貌的对话，有点违和感。

　一边想着一边看着青年，看来也是一样的感觉。显出好像哪里痒痒的这样微妙的表情。



「……为了魔導具和魔剣，加油吧」

「……是啊，加油吧」



　被博尔福牵着手，达利亚穿过了魔導具店『銀の枝』的门。