27．魔導具店『銀の枝』

　时隔一年零几个月再次来到魔導具店『銀の枝』。

　不仅仅是生活相关的魔導具屋，是同样拥有貴族特色魔導具的三层建筑的大店。比起店铺的宽度更加深长，意外的很宽广。

　店门上装饰着像是工艺品的闪闪发光的银色枝条。



「欢迎光临。欢迎来到『銀の枝』」



　穿着带白领的绀色西服的女店员微笑着打招呼。虽然和父亲来过几次，但见到这个店员还是第一次。



「如果有要找的东西的话，我来给您带路」

「并没有特别想要的东西，可以转一圈看看吗？」

「当然可以。请随意观看。有什么需要的话可以叫我。大小姐也是可以随时叫我」



　无论是对博尔福还是对达利亚，她都是用同样的笑脸说着。

　达利亚不由得佩服起来。

　来的时候遇到的女性们，总是把我和博尔福进行比较的那种态度，多少有些难以忍受呢。



「谢谢。如果有什么事的话再找您商量」



　达利亚回答之后，随着她同意的回答，再次展现出令人愉快的笑容。

　自己也来做些营业用笑容的练习吗，认真地考虑了。



　决定从进入的地方开始往右转，面向了排列着的架子。



　最初的架子是与生活相关的魔導具，用前世的感觉来说的话就是家电。

　是达利亚最喜欢也是最擅长的领域。



　这个世界，虽说像魔法之类很便利的部分，但和前世相比还是很不方便的。



　前世，自己所在的日本是「为了生活的便利，不管付出多少辛劳也没关系」有着这样制造业态度的国家。

　与这个国家相比，把状况和历史因素都考虑进去也是没办法的，已经十分了解了。



　但是作为人类，一旦知晓了便利性，就很难放弃的。



　小时候，想要洗澡和洗脸池的水和热水能够保持一定的温度。不想每一桶都要用一遍水和火的魔石。这样向父亲请求之后，在进行了错误实验之后，做出了热水器的魔導具。

　第二年在商业行会登录，现在已经是理所当然到处都有的魔導具了。



　用風之魔石把头发吹干需要時間。想要吹风机，就和父亲一起用风与和的魔石作出了吹风机。不过达利亚作出来的第一个吹风机是火炎放射器罢了。



　父亲在雨中穿着砂蜥蜴的大衣移动，那个虽然有防水功能，但怎么也没法完全干燥。如果忘记去乾燥的话还会有腥味。

　想要给父亲做雨衣，但又没有防水布。这之后做出来的就是利用了史莱姆制作的防水布。



　上个月登录的小型魔道炉，想要和父亲在冬天一起在桌上吃火锅而进行小型化的。很遗憾，没能赶上和父亲的餐桌，但现在旅人和野营已经开始使用了。

　总有一天在店里的桌子上，能够看到人们围着小型魔导炉上的火锅，这是达利亚的梦想。



　意外的，达利亚自己也是因为「为了生活的便利，不管付出多少辛劳也没关系」这样的理由才成为魔導具師的也不一定。



　摆在店里的商品与一年前已经大不一样了。小型化了的东西和增加了功能的东西有很多。

　尽管如此，在最初的架子上发现了和父亲做的初期型很相似的热水器，不由得高兴起来。

　不光有吹风机、熨斗等，还有为了防止羊皮纸书发霉干燥用的书烘干机等。



　时期性卖的比较多的是保冷鍋、冰箱这两种。

　保冷鍋是与保温鍋相反，用水和氷的魔石来保证长时间冷却的。料理就不用说了，想稍微冷却下食材的时候也很方便。



　本来冰箱就很好了，就是太贵了。

　前世我家厨房那种稍大一点的冰箱，这边就要4枚金币，感觉（价钱）是那边的3倍了。而容量却只有三分之二，性价比不高。更重要的是冰之魔石的消费太剧烈了。冰之魔石比水的更贵。考虑到維持費就更不容易了。

　塔里也有个小冰箱，回头用不同的方法挑战一下也很有趣的样子。



「在兵营要是也有几个这么大的就得救了」



　回过神来，博尔福对着最大的冰箱发出炽热的视线。



「现在使用的冰箱很小吗？」

「嗯」

「要是装不下就麻烦了呢」



　今后的时期，食材要是放不下真的会很为难吧。对询问的达利亚，博尔福稍微缩短了距离。



「酒就放不下了……」



　听着耳边传来的细语声，拼命忍着不要笑出来。



　架子之后，是放着很大的魔導具的地方。

　是和洗衣机很像的东西还有扫除机。



　在这个世界，洗衣机估计很难发达起来。

　因为有浄化魔法和水魔法，比起买个洗衣机，去洗衣店更便宜更方便。

　达利亚只有一个小洗衣机。只是为了洗小东西还有内衣用的。



　掃除機有各种各样的类型，比如设置了風之魔石，代替掸子扫除灰尘的那种；扫帚搭配水之魔石的那种；使用炎之魔石，把石头或砖地上的垃圾干燥脱落的那种等等。

　稍微贵了点，也有注入了浄化魔法的魔石与風之魔石同时设置，利用吹风使房间变干净的类型。真想在塔的大掃除的时候用下试试。



　目前还没有，但要是有就方便了的东西的话，就要数微波炉了。

　但是，至今没有发现过雷之魔石。也问过父亲，他斩钉截铁地说没见过。

　因为这个世界也有雷电本身，所以期望有一天科学家可以解开电气之迷吧。



　一楼已经满足了，就上了二楼。

　这里与貴族相关的魔導具更多，与其说家电，看过去应该说是更加梦幻吧。

　也有以前博尔福拿着的防止窃听的魔導具。



　最初看到的架子上的是音声増幅器。用前世的话来说就是类似喇叭的东西。把声音、音楽之类的放大并广泛传播。据说也在宽敞的房子里用于紧急通知。



  旁边理所当然的放着防止窃听的魔导具。即使没有说什么特别有内涵的话，在外面吃饭的时候也是理所当然的用着。这就是贵族和平民的感觉差异吧。



　紧接着是排成一排的灯具。

　普通的房间灯、台灯、床灯、枝形吊灯等，使用魔石的东西相当明亮，光的颜色也很丰富。



　最近，好像也出现了让皮肤看起来更美的灯，让眼睛不容易疲劳的台灯等等。看着説明書，不由得佩服是像前世一样得到改良了呢。

　像会发出冰刃的护身用床灯，还有如果掉落就会烧尽半径10米内一切的加入了火之魔石的枝形吊灯，因为太可怕了还是忘了吧。



　最里面有嵌入了妖精結晶的灯。

　到跟前一看，灯罩只是微白地发着光，向反方旋转到清除位置，就可以透过墙壁看到房间对面。



　妖精結晶是在妖精的住处或是被认为存在的地方得到的，虹色的魔力結晶体。

　用妖精制作的或是死的时候残留下来的，有个这样两种说法。像是妖精为了隐蔽而使用的魔力，具有认知阻碍效果。



　只是，妖精結晶本身太贵了，好像加工起来也相当困难。

　几年前，父亲说要用达利亚房间的窗户试一下，虽然阻止了他，但还是在自己不在家的的时候挑战了，一天就损失了3枚金币。作为魔導具師手艺很好的父亲都没有办法，对此稍微有些吃惊。

　把变成粉末的妖精結晶一边抱怨着一遍打扫了，记忆中那天夜里没让父亲喝酒。



　甩开浮现出的回忆向里走去，耀眼的装饰品群在玻璃窗内陈列着。

　不单单只是作为装飾品，而是作为魔導具的装饰品。

　各種護身用的装饰品，主要是冰，但也有具有让对手完全烧伤的火力的东西。護身用的手镯冰结之环在这也有。



　有解毒・貧血防止・石化防止・混乱防止功能的戒指、耳饰，能产生一定时间结界的手镯等等，种类繁多。

　这边与其说是魔導具師，錬金術師的制作品更多也不一定。

　也有一起叠加了防止石化与混乱的手镯。到底是怎么进行魔法付与的令人非常在意。



「抱歉，一直沉迷其中了」

「不，看起来开心比什么都好」



　来到二楼之后一句话都没说，看了眼已经被忘掉的博尔福。但是，他却快乐地看着那样的自己。



「有什么喜欢的东西吗？」

「不论哪个都很感兴趣」



　很遗憾没法在店里进行毫无妨碍的对话。想要出去之后慢慢聊。



「请给我这边的戒指」



　博尔福稍微回到来时的通道，买了带有解毒效果的金戒指。

　魔物大多都有毒。讨伐的时候果然还是必要的吧。



　买完之后，向店员很礼貌地道了谢，然后离开了店。

