28．魔導具店『女神の右目』

「『銀の枝』肿么样？」

「非常开心」



　在被灰色石阶反射过来的阳光中，一边聊着，一边向下一家店走去。



「和父亲一起来大概已经是1年多之前了，和那时相比热水器、吹风机之类的生活魔導具已经小型化了。效率提高了令我很佩服。在平民向的魔導具店里，之前的型号，都要稍微大一些的」

「有这么大的改变了啊。但是，太小的话会不会反而不方便？」



「虽然只有几厘米，但感觉上完全不一样。再有我想还要把使用情况分开考虑。就比如对成人男性来说正好的话，但孩子的手不是太小了吗。举个栗子，能自己使用吹风机的时期可以提前，而对老年人来说自己一个人就可以使用的时期也可以变长」　

「原来如此，也有这样的地方啊」



　博尔福又披上了带风帽的斗篷。虽然达利亚说了不介意，还是做了太阳太晃眼的解释。



「对冰箱倒是期待能够大型化呢」

「因为夏天想喝冰镇的酒呢。要是和魔導部隊的同伴一起，虽然能随便加冰块了，但放进淡啤酒里味道就淡了……」

「夏天果然想喝淡啤酒呢」



　在这个国家16岁就成人了，酒也是从那个年龄开始的。

　达利亚在成人生日之后也经常和父亲一起喝酒。

　父亲的酒量相当强，应该算是王蛇系的。关于酒，我想自己也受到了那样的影响。



「不能在冰桶里放上冰水，再把淡啤酒整瓶放进去吗？」

「对王蛇和大海蛇来说，淡啤酒被消灭的太快了，根本赶不上啊」

「啊啊，果然那样的话会想要冰箱呢」

「我希望騎士団的予算一定要用到那里啊」



　果然，騎士団到处都是不讲理的酒豪啊。

　而且，予算問題不管在哪个世界都是共同的烦恼呢。



「面向貴族的魔導具怎么样？」

「很厉害呢。没想到防止窃听的魔導具有那么多种。装饰品相关的也很吃惊。好像有很有火力那种的，而有多重效果的虽然不知道是怎么被付与上的，但仅仅那么小的东西就能加入两重效果，这技术真棒呢」

「有在意的东西吗？」

「嵌入了妖精結晶的灯具，那个构造很有趣」

「从魔道具師的角度看是这样啊。从我的角度来看还以为只是为了提高艺术价值呢」

「因为妖精結晶有认知阻碍的效果，在跟前看到的虽然只是普通漂亮的灯具，旋转之后就会变成透明可见的东西，而且并不是幻影之类的东西。甚至能简单的在对手不知道的情况下进行观察呢」

「达利亚，你，真的和谍报什么的没有关系吧？」



　以前也被问起过，有那么奇怪的事情吗。

　那盏灯本身已经存在了。我想魔术镜子式的使用方法，技术人员不是应该简单就能想到嘛。



「没有连系。说起来，作为技术不是已经有那个了么，在王城老早就已经用上了吧？　只是在里面的人没察觉到而已吧」

「总觉得很恐怖，还是别在这说了」



　博尔福只能稍稍苦笑了。







　说着说着，已经来到了另一家魔導具店『女神の右目』的前面了。

　白色的大理石店面被打磨得干干净净，雕刻着美丽的女神和各种花朵的柱子，用金色的茑装饰着的纯白色的大门。

　一看就知道门槛很高。一个人的话绝对不会进去的吧。



「这里是『女神の右目』。店主先生也是魔導具師。还有男爵的爵位」

「是这样啊。知道店主的名字吗？」

「好像是奥兹瓦尔德・佐拉先生」

「那就是开发制冷风机的人呢」

「制冷风机原来是奥兹瓦尔德先生做的啊，我才知道」



　制冷风机，是利用水之魔石和風之魔石，在夏天用来吹出凉风的电风扇。

　因为在大利亚小时候就有了，应该做魔导具师很久的人了吧。



　顺带一说，告诉我制冷风机的开发者是谁的是父亲。

　每年一到夏天，在制冷风机前「向奥兹瓦尔德・佐拉表示感謝～～」这样一边发出颤抖的声音一边喝着淡啤酒。现在想想那种喝法到底怎么样呢。



「欢迎光临，博尔福雷德大人。今天带了一位美丽的小姐呢」



　走过门后，穿着黑衣服戴着白手套的壮年男性打了个招呼。

　稍深的灰色头发全都向后梳起来，银色的细眼睛，戴着银边的眼镜。

　有着令人联想到高雅的银狐般的风采。



「お久しぶりです。こちらはダリヤ・ロセッティ嬢。私がお世話になっている魔導具師です」

「ご紹介をありがとうございます。ロセッティ様、私は店主のオズヴァルド・ゾーラと申します。どうぞオズヴァルドとお呼びください」

「ダリヤ・ロセッティと申します。新人でございますので、ご教授頂ければと思います。私もダリヤとお呼びください」



　細い銀色の目をさらに細くし、オズヴァルドはじっとダリヤをみつめた。



「失礼ながら、ダリヤ様のお父様はカルロ・ロセッティ様では？」

「はい、そうです。父をご存じですか？」

「高等学院でご一緒させて頂きました。男爵会でもお会いしておりましたが……たいへん残念なことでした。どうかお力を落とされませんように」

「お気遣いありがとうございます」



　オズヴァルドの方も父のことは知っていたらしい。高等学院で一緒というのは初めて知った。



「さあ、どうぞ中へ。ご自由にご覧ください。ダリヤ嬢にはぜひ、魔導具師としてのご意見を承りたいですね」

「いえ、まだ私は駆け出しですので」



　オズヴァルドがダリヤに向けて目をさらに細めて笑う。答えながら、店の奥へヴォルフと共に進んだ。



　店は広いが、先ほどの店よりも魔導具ごとのスペースを空けた展示になっている。

　生活魔導具からアクセサリー系まで、厳選されたいい品が並んでいる感じがする。説明書きの羊皮紙は添えられているが、値札が一切ないのが少し怖いところだ。



「こちらは新しい盗聴防止の魔導具ですね」

「はい、カフスボタン型です。机に手をおけば自然に発動します。服に合わせて宝石や金属の色もお選び頂けます」



「こちらは、壁掛けタイプの冷風送機でしょうか？」

「はい、そうです。通路の関係上、壁を利用されることも多いので制作致しました」



　最新の魔導具を見るのは、とにかく楽しかった。

　ヴォルフかダリヤが足を止めると、オズヴァルドはその場にすっと近づき、聞けばその都度に説明をしてくれる。その間合いがなんともうまい。



　この店はアクセサリー関係も充実していた。二重付与どころか、三重付与が普通に並んでいる。

　デザインも『銀の枝』よりデザインの凝ったもの、宝石の入ったものが多かった。



「一つの指輪に解毒・石化防止・混乱防止の三重付与ですか……すさまじいですね」

「騎士や冒険者の方になりますと、戦闘時に『軽さ』を求められる方が多いので。こちらは錬金術師が作っています」



　どうやって作るのかはわからないが、見ただけで魔力量がないと絶対作れないなというのは感じる。

　別々で三本にすれば安くなるが、軽さを求めるのはもちろん、剣や弓を持つのにも、指輪は数をつけたくない。指輪がひとつ増えても、グリップの感覚に大きな影響が出るのだそうだ。

　ヴォルフもこれに同意していた。



　ちなみに腕輪でも同じで、二重付与、三重付与にして本数を減らしたいという一定の希望があるという。

　戦闘は命がけなのだから、やはり大切なことなのだろう。



　あちらこちらを見てから、店の一番奥まで進むと、大きな白い筐体があった。そこから、ひんやりとした風が流れてくるのがわかる。



「こちらは私が開発した新型の冷風送機で、氷タイプです。部屋の空気を風で循環させ、氷の魔石で空気を冷やして戻しています。今年の夏から出回る予定です」

「……素晴らしいです！」



　思わずダリヤの声が大きくなった。

　新型の冷風送機から出てくる涼しく爽やかな風に、ものすごく感動した。ほとんど前世のエアコンである。

　水の魔石と風の魔石を使った冷風送機は、どうしても湿度が上がる。書類仕事などには向いていない。それをこちらは完全にクリアしている。王城や役所の書類制作関連の部屋には必須になるだろう。



「動力は氷と風、2種の魔石でしょうか？」

「はい。こちらから入れる形になっています」



　オズヴァルドは白い筐体の前部を開け、中身をみせてくれた。



「管の加工が見事ですね。この折り返しのカーブは特に大変だったのでは？」

「ええ、加工素材が決まるまで、200本ほどは折りましたね……」



　魔導具師として加工しているからわかるが、縦につぶしたようなきつい八の字カーブを規則的にここまで組み合わせていくのは、果てしなく難しい。素材を決めるまで、加工が決まるまで、かなりの研究をしたのだろう。

　この加工も、父にはおそらくできただろうが、今のダリヤにはまず無理である。



「本当にすごいです……この冷風送機は水分が困る場所に最適ですね。書類仕事の方や、書斎などにも安心して使えそうです」

「ありがとうございます。よく開発意図を察してくださいましたね……」



　そこまでで、オズヴァルドは姿勢を正し、一度、咳をした。



「……ヴォルフレード様、大変失礼しました。ダリヤ嬢とのお話に夢中になってしまい、申し訳ありません」



　自分たちの背後、一歩下がって、観察するように見ていた青年がいた。



「す、すみません！」

「いえ、気にせずにお話しください」



　そう言って笑顔を作っているが、黄金の目はどこか笑っていない気がする。

　武器屋ならともかく、魔道具のお店である。流石にそろそろ飽きたのかもしれない。



「ヴォルフレード様、よろしければ先に、ご注文頂いていたサポートアクセサリーをご覧になりますか？」

「そうですね、お願いします」



　ヴォルフが相談していたのは、討伐戦闘向けのサポートアクセサリーであり、チェーンタイプの足輪アンクレットだと言う。解毒・貧血防止と、石化・混乱防止の、二重付与の二本だそうだ。

　なぜ、足輪アンクレットなのだろうと思ったが、戦闘では、手より足の方が失いづらいということを遠回しに言われ、苦く納得した。



　オズヴァルドが呼ぶと、男性店員がやってきた。こちらも黒服に白手袋である。

　いくつか説明すると、店員とヴォルフは、サイズ調整の為に別室に行くことになった。



「ダリヤ嬢、すぐ戻ります」



　ヴォルフはそう言うと、二階に上がっていった。

