28．魔導具店『女神の右目』

「『銀の枝』肿么样？」

「非常开心」



　在被灰色石阶反射过来的阳光中，一边聊着，一边向下一家店走去。



「和父亲一起来大概已经是1年多之前了，和那时相比热水器、吹风机之类的生活魔導具已经小型化了。效率提高了令我很佩服。在平民向的魔導具店里，之前的型号，都要稍微大一些的」

「有这么大的改变了啊。但是，太小的话会不会反而不方便？」



「虽然只有几厘米，但感觉上完全不一样。再有我想还要把使用情况分开考虑。就比如对成人男性来说正好的话，但孩子的手不是太小了吗。举个栗子，能自己使用吹风机的时期可以提前，而对老年人来说自己一个人就可以使用的时期也可以变长」　

「原来如此，也有这样的地方啊」



　博尔福又披上了带风帽的斗篷。虽然达利亚说了不介意，还是做了太阳太晃眼的解释。



「对冰箱倒是期待能够大型化呢」

「因为夏天想喝冰镇的酒呢。要是和魔導部隊的同伴一起，虽然能随便加冰块了，但放进淡啤酒里味道就淡了……」

「夏天果然想喝淡啤酒呢」



　在这个国家16岁就成人了，酒也是从那个年龄开始的。

　达利亚在成人生日之后也经常和父亲一起喝酒。

　父亲的酒量相当强，应该算是王蛇系的。关于酒，我想自己也受到了那样的影响。



「不能在冰桶里放上冰水，再把淡啤酒整瓶放进去吗？」

「对王蛇和大海蛇来说，淡啤酒被消灭的太快了，根本赶不上啊」

「啊啊，果然那样的话会想要冰箱呢」

「我希望騎士団的予算一定要用到那里啊」



　果然，騎士団到处都是不讲理的酒豪啊。

　而且，予算問題不管在哪个世界都是共同的烦恼呢。



「面向貴族的魔導具怎么样？」

「很厉害呢。没想到防止窃听的魔導具有那么多种。装饰品相关的也很吃惊。好像有很有火力那种的，而有多重效果的虽然不知道是怎么被付与上的，但仅仅那么小的东西就能加入两重效果，这技术真棒呢」

「有在意的东西吗？」

「嵌入了妖精結晶的灯具，那个构造很有趣」

「从魔道具師的角度看是这样啊。从我的角度来看还以为只是为了提高艺术价值呢」

「因为妖精結晶有认知阻碍的效果，在跟前看到的虽然只是普通漂亮的灯具，旋转之后就会变成透明可见的东西，而且并不是幻影之类的东西。甚至能简单的在对手不知道的情况下进行观察呢」

「达利亚，你，真的和谍报什么的没有关系吧？」



　以前也被问起过，有那么奇怪的事情吗。

　那盏灯本身已经存在了。我想魔术镜子式的使用方法，技术人员不是应该简单就能想到嘛。



「没有连系。说起来，作为技术不是已经有那个了么，在王城老早就已经用上了吧？　只是在里面的人没察觉到而已吧」

「总觉得很恐怖，还是别在这说了」



　博尔福只能稍稍苦笑了。







　说着说着，已经来到了另一家魔導具店『女神の右目』的前面了。

　白色的大理石店面被打磨得干干净净，雕刻着美丽的女神和各种花朵的柱子，用金色的茑装饰着的纯白色的大门。

　一看就知道门槛很高。一个人的话绝对不会进去的吧。



「这里是『女神の右目』。店主先生也是魔導具師。还有男爵的爵位」

「是这样啊。知道店主的名字吗？」

「好像是奥兹瓦尔德・佐拉先生」

「那就是开发制冷风机的人呢」

「制冷风机原来是奥兹瓦尔德先生做的啊，我才知道」



　制冷风机，是利用水之魔石和風之魔石，在夏天用来吹出凉风的电风扇。

　因为在大利亚小时候就有了，应该做魔导具师很久的人了吧。



　顺带一说，告诉我制冷风机的开发者是谁的是父亲。

　每年一到夏天，在制冷风机前「向奥兹瓦尔德・佐拉表示感謝～～」这样一边发出颤抖的声音一边喝着淡啤酒。现在想想那种喝法到底怎么样呢。



「欢迎光临，博尔福雷德大人。今天带了一位美丽的小姐呢」



　走过门后，穿着黑衣服戴着白手套的壮年男性打了个招呼。

　稍深的灰色头发全都向后梳起来，银色的细眼睛，戴着银边的眼镜。

　有着令人联想到高雅的银狐般的风采。



「好久不见。这位是达利亚・罗塞蒂小姐。是很照顾我的魔導具師」

「谢谢您的介绍。罗塞蒂大人，我是店主奥兹瓦尔德・佐拉。请叫我奥兹瓦尔德就行了」

「我是达利亚・罗塞蒂。还是个新人，有很多事还想向您请教的。也请叫我达利亚就好」



　细细的银色眼睛又变细了，奥兹瓦尔德一动不动地凝视着达利亚。



「不好意思，达利亚大人的父亲是卡尔洛・罗塞蒂大人嘛？」

「是这样的。您认识我父亲嘛？」

「在高等学院我们曾一起学习过。在男爵会上也见过面……太遗憾了。希望您不要气馁」

「谢谢您的关心」



　奥兹瓦尔德好像也知道父亲的事情。曾一起上过高等学院还是第一次知道。



「来，请进。请随意看。还请达利亚小姐务必告知一下作为魔導具師的意见」

「不，我还仅仅是初出茅庐的」



　奥兹瓦尔德对着达利亚眯起眼睛笑了。一边回答，一边和博尔福进到了店子的里面。



　店里很宽敞，和之前的店相比给每个魔导具都空出了展示空间。

　从生活魔導具到饰品系列，给人一种被严格挑选出来的好东西排在一起的感觉。虽然附有羊皮纸的説明書，但却没有标价牌有点可怕。



「这是新的防止窃听的魔导具呢」

「是的，是袖扣型的。把手放到桌子上就会自然发动。也可以根据衣服选择合适的宝石或金属色的」



「这边，是壁挂式的制冷风机吗？」

「对，就是这样。由于通道的关系有很多可以利用的墙壁，就制作出来了」



　看到了最新的魔導具，不管怎么说都是很开心的。

　博尔福或达利亚停下脚步的时候，奥兹瓦尔德就会接近那里，每次听到都会作出说明。那个时间拿捏的真是巧妙。



　这家店饰品相关的也很充实。不仅是二重付与，三重付与的也普通的排列着。

　设计也是比『銀の枝』更加讲究设计的东西，加入了很多宝石。



「一枚戒指就加入了解毒・石化防止・混乱防止的三重付与吗……太厉害惹」

「成为騎士或冒険者的话，战斗时追求『轻便』的人很多的关系。这是錬金術師制作出来的」



　虽然不知道是怎么做的，但是光看就能感觉到魔力总量不足的话是绝对做不出来的。

　分别买三枚戒指的话确实很便宜，追求轻便就不说了，光是拿着剑或弓的时候应该是不会想要那么多戒指的。随着戒指数的增加，对把手感觉的影响会有很大差别吧。

　博尔福也同意这个。



　顺便一说手镯也是一样的，也会希望通过二重付与、三重付与来减少佩戴数量。

　因为战斗是要拼上性命的，所以还是很重要的吧。



　这边那边的看了个遍，往店的最里面走去，发现有个大大的白色箱体。可以知道从那里吹来了凉爽滴风。



「这是我开发的新型制冷风机，是冰类型的。让房间的空气通过风循环，用冰之魔石将空气冷却再送还。预计今年夏天就可以上市了」

「……太棒了！」



　不由得达利亚的声音变大了。

　新型的制冷风机吹出的凉爽的风，让我非常感动。简直就像前世的空调一样。

　使用水之魔石和風之魔石的制冷风机，无论如何都会领湿度上升。文件工作（的场合）不合适。这个则把那个问题完全解决了。在王城和政府部门的文件制作相关的房间会成为必要的东西了吧。



「动力是冰与风的两种魔石吗？」

「是。是从这边放进去的」



　奥兹瓦尔德把白色箱体的前面打开，展示了里面的内容。



「馆子的加工真棒啊。这里的折返弯道不是特别困难吗？」

「欸，直到决定加工素材之前，折了将近200根呢……」



　作为魔導具師对这些加工是知道的，像是纵向接近压碎的紧凑八字型弯道规则地组合起来，果然万分困难。在决定素材之前，在决定加工之前，一定做了相当多的研究吧。

　这个加工也是，或许父亲也可以做的出来，不过对现在的达利亚来说太困难了。



「真了不起……这个制冷风机在对禁水的地方是最合适的呢。在文件工作的地方啦，书房之类的都可以放心使用了」

「谢谢。已经察觉到开发意图了呢……」



　至此，奥兹瓦尔德端正了姿势，咳嗽了一声。



「……博尔福雷德大人，我太失礼了。一直沉迷在和达利亚小姐的对话中，非常抱歉」



　在我们身后，大概一步左右的位置，有个一直在观察着的青年。



「对，对不起！」

「不，不用在意继续聊就好」



　虽然这么说着还露出了笑脸，但感觉黄金的眼睛哪里没有笑出来。

　武器店暂且不说，这里是魔道具的店。果然已经差不多要厌倦了吧。



「博尔福雷德大人，如果可以的话，您要先看看您下单的辅助饰品吗？」

「是啊，那就拜托了」



　博尔福商量的是讨伐战斗用的辅助饰品，说是链条类型的脚环。具有解毒・貧血防止功效的和具有石化・混乱防止的两条二重付与的样子。

　还想着为什么是脚环呢，被说是因为战斗中，比起手，脚更不容易失去的原因，我苦苦地接受了。



　随着奥兹瓦尔德的招呼，男性店员过来了。同样也是黑衣服白手套的样子。

　做了些说明，店員和博尔福为了调整尺寸去了别的房间。



「达利亚小姐，我马上就回来」



　博尔福这么说着，上了二楼。

