29．父亲的朋友

　达利亚继续看起周围的魔導具的时候，奥兹瓦尔德走近了。



「达利亚小姐，下次请使用这个」



　戴着白手套的手递过来的是金色的卡片。女神的右眼这个店名，以及纤细的女神像一起刻在上面。



「那个，这个是？」

「来我们这里可以自由进店（的凭证）。博尔福雷德大人不在的时候，即使一个人，即使我不在店里，不管什么时候来到店里，都请自由参观魔导具」



　达利亚什么都没有买。

　虽然都是魔導具師，但年代不一样，至今也没有交流。完全不知道给我卡片的理由。

　看着一脸不可思议的自己，奥兹瓦尔德把手伸向那偏浓灰色的头发。



「这是我向卡尔洛先生借的……当我说要还礼的时候，『要是哪天女儿来到店里的话，希望可以让她看看魔导具。要是不来的话到死都帮我保守这个秘密吧』他这么说。卡片是那个时候就已经做好的」

「父亲么……」

「今天能见到您真是太好了。什么时候去那边，也能和卡尔洛先生说声借的已经还上了」

「那个，如果可以的话，可以告诉我关于借了什么的事情吗？」



　眼前的男人深深地喘了口气，低下了头。



「……有点不好意思，是在我年轻的时候，妻子和店里的男人拿着所有的资金私奔了。要么只能关张，要么就得借一大笔钱，要么就干脆死了得了，正这么想的时候卡尔洛先生来了，被带去小摊喝酒去了」

「是，是那样么……」



　要是不听就好了。

　我不知道该用什么样的表情、该用什么样的话语去附和才好。



「诶诶，那可是我第一次在小摊上喝……一只手拿着淡啤酒气氛高涨着，卡尔洛先生都已经知道的东西还是在喋喋不休地说着。接着，之后就被说教了。那种时候就应该去找新的女人。还夸耀了自己已经有最爱的年轻女人了」



　爹！　你在说啥。

　因为对父亲来说也是达利亚的母亲逃走了，所以奥兹瓦尔德的妻子也是逃走了的话，明白是在安慰他。

　但是，关于内容，是不是等会儿要先去踢一脚父亲的墓碑呢。



「离开小摊后被招待去了绿塔，遇到了被女仆抱着的年幼的你。『最爱的年轻女人』确实没错。就那样笑出来了哟」

「……是那样吗」

「他说夏天炎热的时候，塔里风很少，女儿经常出汗起痱子……因为酒已经请客了，那你就做点什么好的魔导具出来吧，被这么命令了。各种意义上心情变好之后，做出来的便是制冷风机。多亏如此才能重新建立店铺，直到现在这样。我也要感谢你呢」

「不……」



　没想到是自己的事情，更没想到还会和制冷风机的开发理由牵涉到一起，惊得哑口无言了。



「很遗憾和卡尔洛先生都因为忙于工作，只在男爵会的时候喝了几杯。早知道这样的话，我就不客气地约他去喝酒了……或许卡尔洛先生只是同情我，而没把我当成亲密的朋友吧」

「不！　每到夏天，父亲都会在制冷风机前面，那个……『向奥兹瓦尔德・佐拉表示感謝』一边喝着淡啤酒，一边这么说的。奥兹瓦尔德先生是朋友，一定，我觉得当时一定是在一起喝的心情」

「是这样啊，卡尔洛先生……在制冷风机前面……哈哈哈……」



　奥兹瓦尔德笑了出来。但是，那个声音，马上奇怪地拉长了。

　他摘下眼镜，用手帕紧紧地按住了眼睛。



「……太失礼了。十分感谢，达利亚小姐。心结解开了」

「不，我才要为卡片感谢您。从您这能听到父亲的话，我很高兴」

「一定，请再来光顾。魔導具还有您父亲的话都想和您再慢慢聊。恭候大驾」

「好的，非常感谢」



　从奥兹瓦尔德伸出的右手，达利亚也紧紧握住了。

　他的眼泪消失了，灿烂的笑容扩散开来。



「……达利亚小姐，差不多要过去下一家店了吧？」



　正好从楼梯下来的博尔福，稍微放低声音呼唤着。



「好的」



　松开手，互相打招呼之后，和博尔福一起走向店外。



「衷心期待您的再次光临」



　背后父亲朋友的声音，温柔地传来。





　外面的温度再一次上升了一段。

　本打算直接放进包里，突然把金卡翻了过来。

　那里的签名是「达利亚・罗塞蒂」

　虽然是自己的名字，但稍微有些向左扭的笔迹，肯定是父亲的。



　作为魔导具师是非常尊敬他的，但平时有点我行我素，时常是个不检点的父亲。



　在工作车间一边喝酒一边试做魔导具，有时就直接睡着了。

　我给他叫起来并让他去卧室的床上去睡，却断然说着「我没有睡」。

　开着书和资料就吃饭了，手忙脚乱地给弄脏了。

　让他去穿那双刚擦干净的鞋，结果又穿着脏鞋出去了。

　不管说多少次脱下来的衣服要挂在衣架上，却总是挂在工作车间的椅背上。



　不要饮酒过量、饭菜不要太咸，达利亚也多次提醒过了。



　但是，不是在活着的时候，而是在死后才显出优点，这不是犯规吗。



「达利亚，怎么了？　是奥兹瓦尔德说了什么失礼的话吗？」



　博尔福紧紧抓住自己的胳膊，接连不断地问着。

　这时，才第一次意识到从自己眼中溢出的东西。



「不是的……对不起，稍微，想起了父亲而已……」

「……这样啊」



　用斗篷和风帽遮住达利亚，青年像庇护一样地站在了前面。

　虽然天气酷暑难耐，但是斗篷是温暖的。



「等你冷静下来」



　斗篷有博尔福的香味。





　・・・・・・・





　那之后，博尔福带着冷静下来的达利亚进了附近的咖啡店。

　说着『因为同伴眼里进了东西』向店员请求，借了面向贵族女性的带有梳妆台的洗手间。达利亚在那洗了脸，补了妆。



「……给您添麻烦了，真是对不起」

「不，别在意」



　桌上已经摆放着两杯红茶，还放上了防止窃听的魔导具。



「已经没事了吗？」

「欸。那个，刚才的事……」



　达利亚对奥兹瓦尔德的事有些顾虑，只好委婉地进行了说明。

　说到底，像『被妻子逃了』之类还有『在小摊上豪饮后合盘托出』之类的没法说出来啊。



　总之，在奥兹瓦尔德烦恼的时候，和达利亚的父亲聊了聊，魔导具开发的契机之类的，和小时候的自己相遇之类的，被父亲请求，给了作为女儿的自己进店的卡片之类的都说了。



　说完之后，博尔福放松了肩膀的力量，深深地吐了口气。



「原来是这样啊……」

「欸，没想到能在店里听到父亲这样的话。这个签名的笔迹，是父亲的。然后，不知不觉……虽说已经一年了」

「才刚一年，可能更合适吧」



　被劝了紅茶，两个人便一起喝了。

　因为口感很柔和，我想应该是高级的茶叶吧，只是已经完全冷掉了。



「听了这些话后，虽然很难说出口……去那家店的时候，可以叫上我一起吗？」（译：你还不是说了）

「对我的事，要是博尔福有什么不方便的事，请不要客气尽量说出来」



　在店里的时候自己的态度和举止，说不定给他添麻烦了。达利亚慌张地回答。



「不，不是我不方便……在店里看起来很合的来，很担心奥兹瓦尔德先生的态度，毕竟这次的契机是我提出来的，被那边的达利亚的父亲怨恨的可能性也不是零呢……」



　到此为止还是第一次见到反复说着委婉的话的博尔福。

　薄而美型的嘴唇，在选择词语的时候停了下来。



「不用顾虑，请直说」

「奥兹瓦尔德的第二夫人虽说比达利亚稍微年长几年。但第三夫人和达利亚基本是同样年龄的。因此，是不是要达利亚做第四夫人，我感到很担心」

「没有！！」



　父亲的话看来已经深深地渗透给奥兹瓦尔德了。



　达利亚答应了博尔福下次尽量一起来。





　顺带说一句，达利亚对于奥兹瓦尔德有一件事是一辈子都不会知道的。



　父亲卡尔洛没有再邀请奥兹瓦尔德去绿塔的理由——那是因为喝醉了的他说了句『等达利亚长大了，就嫁给我啊』。