30．货摊的淡啤酒

「差不多该去吃午饭了吧。有什么想吃的吗？」



　从咖啡店出来博尔福就问到，达利亚稍稍想了一下。

　虽然确实有想要吃和想要喝的东西，但作为单身女性，还要考虑博尔福到底能不能接受呢，在想这些内容。



　但是，马上就抛却了那个迷惑。

　已经决定了要吃自己想吃的东西，要喝自己想喝的东西。

　要是博尔福反对的话，到时候再想呗。



「中央区货摊的淡啤酒之类的，怎么样？」

「好啊。天气也好，非常赞成哟」



　他大笑着点了点头。



　乘着马车返回中央区，前往附近的公园。

　在公园周围，从午饭到晚饭都排列着货摊。在王都，有很多家庭都在小摊上吃午饭或晚饭。



　季节和天气都很好的今天，好像是非常赚钱的时间。公园旁边的小店鳞次栉比。

　各个摊子在竖形布上写上菜肴和商品的名字，像旗子一样插着，赤、白、青、黄、緑、紫，五彩缤纷的在风中飘扬。



　把淡啤酒、葡萄酒、果汁，和各种面包、水果切块、肉串、鱼串、像可丽饼一样的东西、香肠、腊肠和削好的奶酪做成套餐，放到托盘上卖的摊子也有。

　除了食物以外，也有卖便宜的装饰品、手帕、香袋之类小东西的店。



　因为是刚过正午的时间，所以并没那么拥挤，但是有一定的人流量。

　从其他国家来得观光客也很多。星星点点的有穿着稀罕服装的小团体走过。



　公园里绿树上的鸟鸣声，人们的嘈杂声，还有小摊的叫卖声。在混杂的声音当中，饭菜的香气啦，果物的香甜气息被风吹过。只是，风有点热。



「博尔福， 喜欢颇尔克塔吗？　吃过没？」

「在小摊子是第一次呢。味道很香呢」

「那么，我去买两人份的」

「那，我去买两瓶淡啤酒咯」



　货摊的颇尔克塔是达利亚父亲喜欢的吃的。

　颇尔克塔是把中型猪的骨头剔除，再放入各种各样的蔬菜和香草，整个烤到焦黄的东西。（译：Porchetta？）

　在货摊上，把它切成薄片，像火腿或叉烧的感觉在盘子里放上两片。外侧被烤成金黄色和茶色，里面的肉是白色而多汁的。那种颜色的对比，很能激起食欲。



　虽然前世在意大利餐厅吃过两回，但这边小摊的颇尔克塔，感觉味道更加浓厚。

　最初吃的时候，莫名联想到的是水份少的叉烧，习惯了的话和面包、酒的味道很配。由于填充物和香辛料的不同，每家店的味道都有很大变化这点也很有意思。



　达利亚在摊子买颇尔克塔的时候，博尔福买了白色淡啤酒。两手各拿了一只最大号的杯子。



「达利亚，库雷斯佩雷喜欢么？」（译：Crespelle...又想起老爹说的意大利人做馅饼的梗...）

「是的，喜欢」

「那么，这边也买点」



　库雷斯佩雷是将稍微厚一些的可丽饼烤过之后，把切成细丝的蔬菜和肉炒一下，还有炒海鲜之类的，再放上饱满的酱汁，包成四角形的东西。可以选椒盐、茄汁、鱼酱几种酱汁里选择，搭配起来可以享受很多乐趣。



「我要蔬菜炒肉、椒盐味的。达利亚呢？」

「海鲜配鱼酱汁的拜托了」



　小摊的店员收完钱，当场就装满配料卷了起来。

　肉类和海鲜被炙烤的味道，酱油被烧焦的香气。刮来阵阵勾起食欲的风。



　虽然小摊附近的桌子也开着，但是阳光太强烈了，就选了公园里树荫下的长椅。

　博尔福在那终于脱下了斗篷。汗水浸透了衬衫后背。



「从淡啤酒开始吧」



　达利亚把料理和淡啤酒摆在长椅中间，博尔福从胸前口袋里拿出了有解毒效果的戒指。



「抱歉。一起吃饭的时候，可以的话希望你戴上。虽然我想应该没有，但万一把我当目标，却放到你的料理里就麻烦了」

「博尔福，不需要解毒的戒指吗？」

「啊啊，我不需要。吃的东西大体上已经习惯了，就算万一也还有脚环呢」



　虽然看上去是轻松的对话，但实际是相当可怕的话题呐。眼前的男人是个贵族呢，达利亚重新认识到。



「那么，就借一下吧」

「不介意当作付与的確認拿来研究用哦。玩坏了就再买一个好了」



　听了这句话，比起对料理的解毒功效，更像是找个理由交给我付与确认用的戒指。

　原本，要真有被狙击的可能性的话，博尔福也不会一个人随便出来，伯爵家那边也不会让它得逞吧。



　如果以后交往变得疏远了再返还的时候，直接寄到兵营让博尔福雷德・思卡尔法罗特大人收这样比较好吧。



「谢谢，借用一下」



　虽然坦率地接受了，但达利亚歪着头。



「抱歉。解毒的戒指，一般戴在哪个手指上？」

「如果只是騎士的话，一般是戴在非惯用手的食指、中指或无名指」

「是因为会不好拿剑了吗？」

「嗯，也有那个原因，还有战斗中失去惯用手的概率比较高吧」



　真实而恐怖的理由呐。

　一边看着左手的手指，一边把金色的戒指比了一下。因为尺寸多少可以调整一下，总觉得恰好和中指很合适。



「想起来了。王城的錬金術師经常在左手中指戴着戒指。魔導具師也是一样的吗？」

「我想应该不是全部的魔導具師，不过我父亲教给我在制作魔导具的时候不要戴有付与效果类的装饰品。即使只有一点点魔力也会受到影响」

「原来如此。各有各的不同吗」



　边说着，终于用白色淡啤酒干杯了。

　虽然白色淡啤酒稍微有些温了，但是因为碳酸比较多，还有橙皮的香甜味道。对干渴的喉咙来说真是值得感谢的。



　盛着淡啤酒的木杯，虽然是和酒水一起买的，但在喝完之后还回去的话，可以退还1枚半币。我觉得是很好的回收系统。



「好吃。比起店里，我更喜欢这边的颇尔克塔」



　咬着颇尔克塔的博尔福，把淡啤酒也喝完了。

　看来他对清爽的咸淡味很喜欢。



「真是太好了。因为是父亲喜欢的东西，所以我也经常吃了。最初来吃的时候，因为是小孩子差点哭了」

「中了太辣的店？」

「不，是店里已经烤熟的，还有头和脚的关系」

「啊啊，那还真是够吓人的……」



　那个冲击很厉害。

　因为是在自己小的时候，所以烤熟的整猪看起来还是蛮大的。

　快要哭了而闭着眼吃了，感觉很好吃，不一会儿就随波逐流了。



　拿起海鲜配魚醤汁的库雷斯佩雷，达利亚把木杯放下了一回。

　看着与博尔福不同的方向，毫不客气地大口吃着。从中喷薄而出海鲜的香味，稍迟一点才有鱼酱汁的味道。完全没有腥味，应该说是香气四溢。

　库雷斯佩雷的皮，边缘有些粗糙，稍微有点咸而很好吃。光是这个就能吃得下。



「这边味道也不错呢」

「嗯，很好吃」



　在令人冒汗的天气里，在室外喝着小酒吃着小吃，深深觉得真是好啊。

　这一年来，完全没用这么舒适的心情吃过饭了。



　回想起来，托比亚斯对在路边摊吃饭还有野营之类的不太喜欢。

　不知从什么时候开始，凡事都顾忌着来配合他。想要他那样做或这样做的事情也没有。



　在顾虑的基础上，希望能在哪里可以体谅一下，也有这么想的自己。现在觉得那真是令人讨厌。

　有着結婚之后就能构筑一个好家庭这样淡淡的梦——事到如今，这真是令人毛骨悚然的话啊。



「心事？」



　不自觉停下了手。达利亚抛弃了黑暗的想法。



「诶诶……在天气很好的公园里，享受着淡啤酒和小摊的料理，我觉得很幸福」

「嗯，我也这么觉得。然后还在苦恼着，在那幸福上再追加一杯红色淡啤酒」

「我也想喝了，等我买点去」

「不，我去吧」



　对打算站起来的博尔福，说还要看看别的地方，想办法让他坐下了。这么热的天气还要再一次裹上黑色的披风，简直不能忍。



「我马上回来」



　把手包放在腋下，达利亚快步朝着拥挤的货摊走去。