32．武器屋见到的二人

因为收到了「想从其他角度看看二人是什么样的感觉」这样的要求于是乎。很短的说。


=====================================================================


　店里的客人差不多走干净了。差不多该是午后休息的时间了，福罗雷斯捋了捋白胡子这么想着，咔啷一声门铃响了。



　门比平时更缓慢地打开了，然后就那样停住了。

　然后，我认为和武器屋明显不搭的女人进来了。在她后面，按着门的高个子黑发男人紧接着出现了。



　特意把古老的樫木门打开着，让女人先进来，这样彬彬有礼的护送者并不多见。估计哪边是『貴族大人』吧。

　不要把武器屋当成你们兴趣使然的约会路线啊，真想大声吼出来。



「欢迎」



　内心另当别论，福罗雷斯作为店主，总之照例打了招呼。

　两位客人也恭敬地回了招呼。



　出乎意料的是，男人好像以前也来过，在女人看来应该是像样品一样的美男子吧。黑色的头发配上金色的眼睛，令人联想到南部草原上的黑豹。

　不过，在自己看来，有那么大个头的话，不是用长剑，而是改用大剑的话，应该说再有点肌肉会更好吧。



　女人只是跟着男人过来的吧。

　虽然是很漂亮的红毛，但是脸和妆容、水色的上衣以及绀色的裙子，都看起来很凉爽呐。

　非常引人注目，是不错的风格。就福罗雷斯的喜好来说，特别是背后的线条很好。



　两人像是在确认店里一样地转着。

　每当女人绿色的眼睛快乐地前进起来的时候，男人都会瞬间确认脚下和周围的安全。

　任谁都看得出为了不让她受一丁点擦伤般的过度保护，在肚子里笑了。

　正像是保护着公主的骑士大人的工作啊。



　不久，另个人往自己这边过来了，应该是男人买东西吧。

　但是，轻轻点头说话的是红头发的女人那边。



「百忙之中很抱歉。想要能进行魔法付与的短剣。要能分解的结构，能给我看下有没有合适的吗？」

「哦，噢。这就拿过来」



　对着恭敬的言语和态度，不由得声音变得低沉了。



　来这个武器屋最多的是冒険者。不论男女言语都很粗暴，态度也很自由的人很多。

　像这个女人这种类型，基本没见过。



　把三种短剣摆在桌子上，女人绿色的眼睛亮出精光，稍微前倾注视着。

　不知为什么，想起家里养的猫第一次得到玩具时候的样子。



「可以从鞘里拿出来确认下」



　自己这么说着，女人刚伸手要摸，却又停下了。

　因为看了旁边，还在想到底怎么了，原来彭边高个子男人非常担心地看着女人。



　又不是小孩子了，用带鞘的短剑就轻易割到手什么的不是很可笑吗。不管是不是贵族小姐的私访还是游戏什么的，果然相当过度保护了吧。



　尽管如此最终还是伸出手，女人充分地确认了每一把。

　明明是廉价的短剑，却像宝物一般抚摸着，总觉得哪里很不可思议。



「这边的，使用的铁是哪里产的您知道的吗？」



　忽然，女人问了个令人意外的问题。

　和武器相关的争论，在武器屋来说是相当有趣的。但是，这个女人提出的材质和分解的详细问题，怎么看都不是普通的大小姐。

　仔细看的话，手指甲很短，也有一定的粗糙感。

　想起了『魔法付与』这样的言辞，就问了女人。



「难道，你是魔导师吗？　还是錬金術師？」

「不，是魔導具師」



　女人笑着回答。不知为啥后面的男人也稍微笑了一下。（译：♂！）

　虽然是被认为比魔導師和錬金術師要低一级的魔導具師，但对这二人来说是值得挺起胸膛的东西。是不错的笑容。



「这个，请给我两个一样的。而仅仅是柄、刃、鞘的部分可以分别追加吗？」

「啊啊，可以」



　女人花费時間挑选的短剑，是有红色花纹的最短的短剑。

　女人只会选择最便宜的短剑，还是没有铭文的东西。

　男人那边明明推荐了用更贵一些的东西，但女人那边却顽固地听不进去。



「用得上魔法付与的短剣里，也有用螺丝固定花纹的类型吗？」　



　对自己说出的话，那边说也想见识见识，就从里面又拿出3把。

　因为女人的问题又开始了，对材质和螺丝的说明进行了回答。

　全部都回答了，女人满足的露出明朗的笑容朝向这边。



「这个再追加两把，螺丝、柄、刃、鞘各2个，拜托了」



　虽然买的不是很贵重的东西，但奇妙地我也很满足。

　在此忽然注意到了。

　这个女人在提问的过程中，不过，直到现在也是，自己简直是被像对尊敬的恩师或师父一般的眼光看着。意识到之后，那是多么令人难受啊。



　付款是男人做的，但是表情非常高兴。

　为女人选的武器付钱，到这里来的露出如此幸福表情的男人还是第一次看到。



　到底要付与什么，谁又怎么来使用呢。下次有机会的话，稍微问问女人吧。



「欢迎再来」

「还会再来的」



　定式般的打完招呼，两人走出去了。

　和来的时候一样，男人把门打开着，护送着女人，不知为啥这次好像看起来在微笑着。



　虽然不知道二人的関係，不过店主福罗雷斯只有一点，奇怪地确信了。



　那个美男子总有一天会成那个女人的妻管严绝对不会错。