33．不能是朋友吗

　武器屋之後，前一天托比亚斯的压力之类的，今天魔導具店的感動之类的，被搭讪的冲击之类的，总之回去的时候买了各种各样的东西。

　眼前的一个袋子里装着四把短剑及其附属品，两箱食物，还有一个盒子装了一打的红和白的葡萄酒。然后，还有一个轻易就把它们抱起来的男人。不，最后那个不是买来的。



　虽然说了很多次要自己买，然后送货过来，没能在被搭讪的时候帮助我而至少把所有钱都付了并帮我拿行李，没能阻止这样断然说着的博尔福。



　毫不客气地说了伯爵家的一员做这样的事真的好吗，但是被反驳了应该给与恢复名誉的机会，最终完全输了。



　只能感谢一直带着食物，还汗流浃背地搬运东西的博尔福了。



「行李要搬到里面吗？　还是放在玄关前比较好？」



　在緑塔的玄関前，青年这么问着。他背后的天空，基本都是晚霞了。



　如果是以往的自己的话，在入口就把行李放下，然后直接让他回去，然后改天再说了。

　而给短剣进行魔法付与的时候，拜托商业行会或学院来会面的助手之类的，总之要避免和男性的博尔福两人单独相处吧。

　不管怎么想，都应该是安全而正确的答案才对。



　但是，自己的心情却不是那样的。

　现在很想给博尔福倒点喝的。

　如果可以还想两个人多聊聊。倒不是想谈恋爱，而是想成为一起聊天的朋友。

　但是，他到底能不能信用，自己深信不疑的概率并不是零。



　从这里开始要是走错一步就危险了，被当作前世所说的「轻浮的女人」这种危险性很明显。

　尽管如此，达利亚还是选择招待博尔福进到绿塔里。



「二楼是起居室，可以帮我搬到二楼吗？」

「知道啦」



　博尔福轻松地上了楼梯，把行李搬到二楼。达利亚把起居室房间的门打开，把魔导灯点亮。



「那个，家里人或者雇佣的人呢？」

「不，只有我一个人住」

「虽然让我进来了，但让男人进到达利亚一个人住的家里，你还是有一般的警戒心的吧？」

「有啊，基本是不让进的。因为行李的关系没办法不是吗。还有，反过来问一下，正因为一个人住所以才觉得幸福这样的心情，博尔福能理解一丝吗？」



　故意说成是行李的关系问了一下。

　可以任意选择花朵的美丽蝴蝶，是不会特意停留在路边的枯草上的。



「说实话，对达利亚在一个人住感到开心。总之是想可以不被打扰地一直聊聊天。要是觉得我有危险的话，可以把我的手脚绑住放到地上轱辘也没关系。你在椅子上，我在地上，就这么仰着和你聊天也行」

「那个，怎么看都是很危险的人了！」



　达利亚全力地吐槽了。因此没法平静地说出来吧。



「那么，你在塔里，我在外面，开着窗户聊呗」

「那得用多大的声音啊？！　我嗓子可受不了！」



　现在的达利亚已经很大声了。

　请把刚才自己认真烦恼的时间还有苦恼还回来，如果可以的话真想拿着扩音器在这个男人的耳边这样大吼一句。

　但是，作为元凶的博尔福又像恶作剧成功的孩子一样，继续着和脸不相称的傻笑。



「总之，会给您倒杯茶出来所以请坐在椅子上。还是说白葡萄酒更好吗？」

「不好意思，我觉得白葡萄酒更好」

「那就顺便给你拿点简单的吃的吧」

「更加不好意思了……」



　虽然博尔福说着不好意思，但在小摊基本没怎么吃，然后还搬了那么多行李。会饿是理所当然的吧。



　总之，先让他在起居室的沙发上坐下。

　马上递过去洇湿的毛巾，再把白葡萄酒和咸饼干放到桌上。把汗擦掉，先喘口气歇一下吧。



　进去里面的厨房，把买回来的白面包、库存里的黑麦面包、香肠之类的取出来。然后把蔬菜切成小块和香肠一起在锅里煮一下。

　在另一个小锅里放进两种奶酪和白葡萄酒，稍微撒些胡椒和肉豆蔻的粉。

　煮好蔬菜之后，把切成小块的面包、香肠、炖菜的两个大盘子搬到起居室。



　叫了博尔福的名字，就从沙发移动到桌边的椅子上了。

　桌上有魔导炉，那上面的小锅里，满满的都是融化的奶酪。



　奶酪火锅。

　做出小型魔導炉之后，绝对想做的菜单之一。

　而且这样料理所花的时间也不长。



「这个是，芝士汤？」（译：乳酪、起司、起士、奶酪、干酪，芝士，都是一个东东，我只是觉得怎么更舒服就用哪个，毕竟每个汉字给人的感觉不一样...在此芝士就是力量嘛~）



　博尔福一脸不可思议地看着锅里。

　看起来根本没吃过奶酪火锅的样子。



　仔细想想，今世的这个王都，虽然见过在料理上浇上融化的奶酪，但从没见过像这样沾着吃的形式。

　也许，这是这个世界上第一次的奶酪火锅呢。



「虽然是芝士，但不是汤，更像是酱汁呢……这样把面包或蔬菜沾着吃」



　把长串和盘子递给博尔福，达利亚则先实际演示了一遍。

　用面包试了一下，相当好吃。和平常喝的红葡萄酒很对味。

　对越来越瞪大眼睛看着的青年，达利亚推荐了面包的盘子。



「总之，先尝一个呗」



　博尔福很慎重地把面包沉浸锅里，为了不让奶酪掉下来再把它放到盘子上。

　然后，把滴滴答答流下芝士的白面包一口吃下去了，就那么停了几秒。

　然后，沉默地咀嚼着，奇怪地（嚼了）很多次。咽下去之后吐出了满足的气息，把下一块面包插在长串上了。



「怎么样？」



　喜欢白葡萄酒的~喜欢芝士的~喜欢味道浓厚的~博尔福。（译：滑稽.jpg）

　从刚才的样子来看，也觉得这个奶酪火锅不可能不喜欢。



「……为什么我至今都不知道这个呢……」（译：这就是爱！说也说不清楚...）



　希望停止这种太过悲伤的叹息。还有，奶酪火锅并不是毒·品。请闭上眼，不要露出那种恍惚的表情。



「这个，灰常灰常好吃……」

「不管是一个人还是多个人都可以很开心，向你推荐。就算只有芝士、葡萄酒和面包也可以哟」

「下面这个在哪儿有卖？」

「小型魔導炉的话商业行会和魔導具店都有卖」

「我绝对要买这个……啊，难道说，这个也是达利亚？」

「是的，大型的东西已经有了，只是做了小型化」



　把大型的魔導具小型化的时候，有和之前的制作人平分利益的情况，也有作为新东西而处理的情况。

　如果是在商业行会登录的魔導具利益契约期间的7年内，就需要向大型的制作者支付利益。如果是8年以后，小型化的东西就被视为新登录的了。

　魔导炉已经是有三十多年历史的关系了，达利亚的就是按新型登录的。



「这个，真想在野营的时候带去呐。要是能得到许可就好了」　

「面包姑且不论，葡萄酒让带吗？」

「嗯，葡萄酒是用皮袋发放的。遠征中是很健康的饮食生活，几乎都是黑面包和干肉还有放了干燥蔬菜的汤。小吃有芝士、干果和果干。这个的话就可以一直吃了」

「是这样啊……」



　考虑到搬运也是没办法的事情，但持续一直吃还是很辛苦的。

　因为不能用柴火去烤奶酪火锅，毕竟弄错一步就会焦了。



「要是附近有村子或城镇的话，可以在那吃到好吃的。但是，魔物出现的时候，还有国境那种山里的时候比较多。也有抓住野兽或魔物来吃的时候，但基本都是烤完撒上椒盐的感觉。能带着这个和芝士的话，那个黑面包感觉也能吃得很香……」　



　边聊着博尔福边继续吃了起来。漂亮地打开白葡萄酒的瓶子。

　看了看盘子，有点担心达利亚，正好吃了一半就没再去碰了。

　既然是这么喜欢的味道，就应该好好品尝才是。



「博尔福，请不要客气吃吧。现在就去再拿来一些面包和蔬菜。今天买的东西还有很多呢」

「抱歉……之后给你大银币」

「请不要说些奇怪的话。要是那样我就支付『女神の右目』的介绍费好了」

「不，不能接受那个。原本不就是奥兹瓦尔德在等你去的不是吗」

「但是，如果今天不是和博尔福一起去的话，我一个人绝对不会去的哟」

「虽然或许是那样」



　他的话刚一结束，就马上把白葡萄酒的瓶子递了过去。



「把这个打开，接着吃吧。我去再拿些过来」　

「……不好意思，谢啦」



　之后，又去再拿了一些，俩人一边聊着关于短剑付与相关的话题，一边继续吃饭。

　至于收拾，博尔福率先帮我搬了过去。是在野营的时候已经习惯这些事了吧，很快就把盘子洗好了，有点吃惊。







　吃完饭，基本已经可以说是晚上了。窗外的白色月亮清晰可见。

　凉爽的夜风也轻轻地吹进了房间。



「要再拿一瓶葡萄酒吗？」

「说实话，还想再多聊聊的我和再不回去就非常困扰的我，正在争执不下」



　博尔福稍微有些为难地说着。



「平民的话交往还是比较自由的，博尔福那边的话怎么样呢？」

「我是完全自由的。因为和朋友一起出去，也有在酒馆通宵的时候」



　在这个王都，平民之间，恋爱和交往都是稍稍放松而自由的。

　和恋人一起旅行或是和婚约者一起旅行，大多家庭一般都会允许，也有先同居后结婚的，甚至还没提出结婚申请就已经有孩子的情况。也有那种单身不结婚只是讴歌恋爱和友情的人在。

　而且，劈腿、离婚、再婚的情况也有。



「那个」

「那个啊」



　两个人一起在微妙的空気里搭话了，然后两人又都停下了。

　沉默了几秒之后，先开口的是博尔福。



「啊……虽然是相当失礼的问题，通常意义上来说，达利亚是想追求我吗？」

「没有」



　达利亚马上回答了。然后盯着博尔福反问到。



「博尔福是想要拒绝我吗？」

「我想不是。首先对提出了失礼的问题由衷地谢罪。明明知道达利亚不是那样的，但是能否坦率地为能进到这里而高兴，其实我是有点犹豫的」

「我也要道歉。虽然觉得并不会，但对于博尔福，还是考虑了那样的危险情况」



　回过神来，俩人都低着头。实在是无聊的光景。



「话说前面，我觉得达利亚是相当有魅力的女性。既可爱又聪明，和你聊天也很开心……」



　博尔福稍微停下了话语，用手背挡着嘴唇。然后，像切换一般重新开口了。



「我完全偏离了达利亚的口味，这样也可以吗？　本来，从最初会面的时候就开始被帮助着，今天还让你去买酒，也没法在搭讪的时候守护你，还这么能吃，完全都是减分项的男人啊」

「不，我觉得博尔福很有魅力哟。但是，与其说是喜欢，但我的情况，被解除了婚约，魔导具师的工作也很有趣……」



　达利亚一边回顾至今的事情，一边将深切的感受用语言表达出来。



「我，已经不想谈恋爱了哟」

「我也是，恋爱很麻烦完全没有那个意思」



　说完之后，两个人都露出了非常安心的表情。

　之后，看着彼此的脸，无言的苦笑着。这是毫无浪漫情节的互相凝视着。



　但是，这样的话终于，自己想的事情可以清楚地说出来了。



「不能成为谈论魔導具和魔剣的朋友吗？」

「啊啊，非常荣幸……！」



　因为博尔福露出了至今为止最开心的笑容，所以开了新的白葡萄酒来干杯。



　不知为何，之后还为了魔剣和魔導具干杯了，而且漂亮地把葡萄酒杯弄裂了。

　不断道歉的博尔福，约定了下次来的时候会买来新的玻璃杯。


=====================================================================


（…日本酒的奶酪火锅也很好呢…）