33．朋友不在吗

　武器屋之後，前一天托比亚斯的压力之类的，今天魔導具店的感動之类的，被搭讪的冲击之类的，总之回去的时候买了各种各样的东西。

　眼前的一个袋子里装着四把短剑及其附属品，两箱食物，还有一个盒子装了一打的红和白的葡萄酒。然后，还有一个轻易就把它们抱起来的男人。不，最后那个不是买来的。



　虽然说了很多次要自己买，然后送货过来，没能在被搭讪的时候帮助我而至少把所有钱都付了并帮我拿行李，没能阻止这样断然说着的博尔福。



　毫不客气地说了伯爵家的一员做这样的事真的好吗，但是被反驳了应该给与恢复名誉的机会，最终完全输了。



　只能感谢一直带着食物，还汗流浃背地搬运东西的博尔福了。



「行李要搬到里面吗？　还是放在玄关前比较好？」



　在緑塔的玄関前，青年这么问着。他背后的天空，基本都是晚霞了。



　如果是以往的自己的话，在入口就把行李放下，然后直接让他回去，然后改天再说了。

　而给短剣进行魔法付与的时候，拜托商业行会或学院来会面的助手之类的，总之要避免和男性的博尔福两人单独相处吧。

　不管怎么想，都应该是安全而正确的答案才对。



　但是，自己的心情却不是那样的。

　现在很想给博尔福倒点喝的。

　如果可以还想两个人多聊聊。倒不是想谈恋爱，而是想成为一起聊天的朋友。

　但是，他到底能不能信用，自己深信不疑的概率并不是零。



　从这里开始要是走错一步就危险了，被当作前世所说的「轻浮的女人」这种危险性很明显。

　尽管如此，达利亚还是选择招待博尔福进到绿塔里。



「二楼是起居室，可以帮我搬到二楼吗？」

「知道啦」



　博尔福轻松地上了楼梯，把行李搬到二楼。达利亚把起居室房间的门打开，把魔导灯点亮。



「那个，家里人或者雇佣的人呢？」

「不，只有我一个人住」

「虽然让我进来了，但让男人进到达利亚一个人住的家里，你还是有一般的警戒心的吧？」

「有啊，基本是不让进的。因为行李的关系没办法不是吗。还有，反过来问一下，正因为一个人住所以才觉得幸福这样的心情，博尔福能理解一丝吗？」



　故意说成是行李的关系问了一下。

　可以任意选择花朵的美丽蝴蝶，是不会特意停留在路边的枯草上的。



「说实话，对达利亚在一个人住感到开心。总之是想可以不被打扰地一直聊聊天。要是觉得我有危险的话，可以把我的手脚绑住放到地上轱辘也没关系。你在椅子上，我在地上，就这么仰着和你聊天也行」

「那个，怎么看都是很危险的人了！」



　达利亚全力地吐槽了。因此没法平静地说出来吧。



「那么，你在塔里，我在外面，开着窗户聊呗」

「那得用多大的声音啊？！　我嗓子可受不了！」



　现在的达利亚已经很大声了。

　请把刚才自己认真烦恼的时间还有苦恼还回来，如果可以的话真想拿着扩音器在这个男人的耳边这样大吼一句。

　但是，作为元凶的博尔福又像恶作剧成功的孩子一样，继续着和脸不相称的傻笑。



「总之，会给您倒杯茶出来所以请坐在椅子上。还是说白葡萄酒更好吗？」

「不好意思，我觉得白葡萄酒更好」

「那就顺便给你拿点简单的吃的吧」

「更加不好意思了……」



　虽然博尔福说着不好意思，但在小摊基本没怎么吃，然后还搬了那么多行李。会饿是理所当然的吧。



　总之，先让他在起居室的沙发上坐下。

　马上递过去洇湿的毛巾，再把白葡萄酒和咸饼干放到桌上。把汗擦掉，先喘口气歇一下吧。



　进去里面的厨房，把买回来的白面包、库存里的黑麦面包、香肠之类的取出来。然后把蔬菜切成小块和香肠一起在锅里煮一下。

　在另一个小锅里放进两种奶酪和白葡萄酒，稍微撒些胡椒和肉豆蔻的粉。

　煮好蔬菜之后，把切成小块的面包、香肠、炖菜的两个大盘子搬到起居室。



　叫了博尔福的名字，就从沙发移动到桌边的椅子上了。

　桌上有魔导炉，那上面的小锅里，满满的都是融化的奶酪。



　奶酪火锅。

　做出小型魔導炉之后，绝对想做的菜单之一。

　而且这样料理所花的时间也不长。



「这个是，芝士汤？」（译：乳酪、起司、起士、奶酪、干酪，芝士，都是一个东东，我只是觉得怎么更顺畅就用哪个...芝士就是力量嘛~）



　博尔福一脸不可思议地看着锅里。

　看起来根本没吃过奶酪火锅的样子。



　仔细想想，今世的这个王都，虽然见过在料理上浇上融化的奶酪，但从没见过像这样沾着吃的形式。

　也许，这是这个世界上第一次的奶酪火锅呢。



「虽然是芝士，但不是汤，更像是酱汁呢……这样把面包或蔬菜沾着吃」



　把长串和盘子递给博尔福，达利亚则先实际演示了一遍。

　用面包试了一下，相当好吃。和平常喝的红葡萄酒很对味。

　对越来越瞪大眼睛看着的青年，达利亚推荐了面包的盘子。



「总之，先尝一个呗」



　博尔福很慎重地把面包沉浸锅里，为了不让奶酪掉下来再把它放到盘子上。

　然后，把滴滴答答流下芝士的白面包一口吃下去了，就那么停了几秒。

　然后，沉默地咀嚼着，奇怪地（嚼了）很多次。咽下去之后吐出了满足的气息，把下一块面包插在长串上了。



「怎么样？」



　喜欢白葡萄酒的~喜欢芝士的~喜欢味道浓厚的~博尔福。（译：滑稽.jpg）

　从刚才的样子来看，也觉得这个奶酪火锅不可能不喜欢。



「……为什么我至今都不知道这个呢……」（译：这就是爱！说也说不清楚...）



　希望停止这种太过悲伤的叹息。还有，奶酪火锅并不是毒·品。请闭上眼，不要露出那种恍惚的表情。



「这个，灰常灰常好吃……」

「不管是一个人还是多个人都可以很开心，向你推荐。就算只有芝士、葡萄酒和面包也可以哟」

「下面这个在哪儿有卖？」

「小型魔導炉的话商业行会和魔導具店都有卖」

「我绝对要买这个……啊，难道说，这个也是达利亚？」

「似的，大型的东西已经有了，只是做了小型化」



　把大型的魔導具小型化的时候，有和之前的制作人平分利益的情况，也有作为新东西而处理的情况。

　如果是在商业行会登录的魔導具利益契约期间的7年内，就需要向大型的制作者支付利益。如果是8年以后，小型化的东西就被视为新登录的了。

　魔导炉已经是有三十多年历史的关系了，达利亚的就是按新型登录的。



「这个，真想在野营的时候带去呐。要是能得到许可就好了」　

「面包姑且不论，葡萄酒让带吗？」

「嗯，葡萄酒是用皮袋发放的。遠征中是很健康的饮食生活，几乎都是黑面包和干肉还有放了干燥蔬菜的汤。小吃有芝士、干果和果干。这个的话就可以一直吃了」

「是这样啊……」



　考虑到搬运也是没办法的事情，但持续一直吃还是很辛苦的。

　因为不能用柴火去烤奶酪火锅，毕竟弄错一步就会焦了。



「要是附近有村子或城镇的话，可以在那迟到好吃的。但是，魔物出现的时候，还有国境那种山里的时候比较多。也有抓住野兽或魔物来吃的时候，但基本都是烤完撒上椒盐的感觉。能带着这个和芝士的话，那个黑面包感觉也能吃得很香……」　



　話しながらもヴォルフは食事を続けている。白ワインのボトルがきれいに開いていた。

　皿を見れば、ダリヤを気遣い、きっちり半分までしか手をつけていない。

　これほどに好みの味ならば、しっかり食べてもらいたいところである。



「ヴォルフ、遠慮なく食べてください。今、追加でパンと野菜を持ってきますから。今日買って頂いたものも沢山ありますし」

「すまない……後で大銀貨をおいていく」

「おかしなことを言わないでください。それなら私、『女神の右目』の紹介料を支払いますよ」

「いや、それは受けとれない。そもそも君のことをオズヴァルドは待っていたじゃないか」

「でも、ヴォルフと今日行かなかったら、一人では絶対に行ってませんでしたよ」

「それはそうかもしれないけど」



　彼の言葉が止まったところで、白ワインのボトルをすかさず手渡した。



「これ開けて、食べててください。追加を持ってきますから」　

「……すまない、ありがとう」



　その後、追加を持ってきて、短剣に関する付与の話などをしながら、二人で食事を続けた。

　片付けに関しては、ヴォルフが率先して運んで手伝ってくれた。野営で慣れているとのことで、手早く皿洗いまでしてくれたのには、かなり驚いた。







　食事を終えると、ほぼ夜と言える時間帯だった。窓の外には白い月がくっきりと見える。

　夜風は涼しく、部屋にもゆらりと吹きこんできた。



「ワイン、もう一本持ってきますか？」

「正直、もう少し話したいという俺と、帰らないと迷惑だと言う俺で、意見が二つに割れてる」



　ヴォルフが少しばかり困ったように言う。



「庶民としては付き合いはそれなりに自由ですが、ヴォルフの方はどうなんですか？」

「俺の方は完全に自由。仲間で出かけて、酒場で徹夜とかもあるから」



　この王都は、庶民に関しては、恋愛もお付き合いもややゆるめで自由だ。

　恋人との旅行や婚約者との旅行も普通に許す家は多いし、同棲してから結婚、婚姻届は出さないで子供を持つといったこともある。独身で結婚をせずに恋愛や友情を謳歌している人もいる。

　そして、浮気と離婚と再婚もそれなりにあったりする。



「あの」

「あのですね」



　微妙な空気に二人そろって話しかけ、両者がやめた。

　数秒の沈黙の後、先に口火を切ったのはヴォルフだった。



「あー……ものすごく失礼なこと聞くけど、ダリヤは一般的意味合いで、俺に口説かれたいと思う？」

「ないです」



　ダリヤは即答した。そして、まっすぐにヴォルフを見て聞き返す。



「ヴォルフは、私に言いよられたいと思いますか？」

「思わない。失礼な質問をしたことを心から謝罪する。ダリヤはそういうのではないとわかってるのに、ここに入れてもらえたことを素直に喜んでいいのか、実は少しだけ迷った」

「こちらも謝ります。ないとは思いましたが、ヴォルフに対し、一応それなりの危険も考えました」



　気がつけば、二人そろって頭を下げ合っていた。なんともしまらない光景である。



「言っておくけど、ダリヤはとても魅力的な女性だとは思っているよ。かわいいし、頭もいいし、会話もとても楽しいし……」



　ヴォルフは一度そこで言葉を切り、手の甲を唇に当てる。そして、切り換えたように口を開いた。



「俺はダリヤの好みから完全に外れている、ということでいいのかな？　もっとも、最初に会った時から助けられっぱなし、今日も酒は買いに行かせる、ナンパからは守れない、食事はたかるとか、完全にマイナスにふり切れている男なわけだけど」

「いえ、ヴォルフは魅力的だとは思うんですよ。でも、好みというより、私の場合、婚約破棄もありましたし、魔導具師の仕事が面白いですし……」



　ダリヤは今までを振り返りつつ、しみじみと思っていることを言葉にする。



「私、もう恋愛する気になれないんですよ」

「俺も、恋愛が面倒でその気がない」



　言い終えて、両者とも、ものすごくほっとした表情かおになった。

　その後、お互いのその顔を見て、無言のまま苦笑する。ロマンスの欠片もないみつめ合いである。



　だが、これでようやく、自分は思っていたことをきっぱり言うことができる。



「魔導具と魔剣のお話をするお友達でいませんか？」

「ああ、喜んで……！」



　ヴォルフが今まで一番の笑顔となったので、新しい白ワインを開けて乾杯した。



　なぜかその後、さらに魔剣と魔導具へそれぞれ乾杯し、ワイングラスとも見事にヒビを入れてしまった。

　謝りまくるヴォルフが、次に来るときに新しいグラスを買ってくることを約束した。


=====================================================================


（…日本酒的奶酪火锅也很好呢…）