34．不信任女性和不适合恋爱

　两人隔着桌子，把红和白的葡萄酒倒在各自的玻璃杯中。



「第一次有了能普通交谈的女性朋友啊……」



　博尔福紧紧地靠在对面的沙发上。和刚才不同，肩膀完全没有力气。

　自己也觉得可能就是那样吧，达利亚拿起玻璃杯。



「这种说法，总觉得朋友很少啊」

「嗯，完全就是那样的」

「说句玩笑话，不必急着否定……贵族都是那样的吗？」

「不，我的情况，虽然一开始可能是朋友，但和女性熟络之后很容易友情破裂。在学院的时候特别明显」

「那个，那个是三角关系之类的吗？」



　没有回答达利亚的问题，博尔福把白葡萄酒在玻璃杯里摇了摇。

　然后，闭上了美丽的金色的双眸，微微地冷笑了起来。



「朋友喜欢的女孩子喜欢我。友情的破裂」

「毕竟学院时期的大家都还年轻嘛」

「朋友的女票说喜欢我。友情的破裂」

「那还真让朋友难受呢……」

「开始和朋友交往的女票，其实目标是我。友情的破裂」

「到此为止还真是让闻着伤心听者流泪呢」

「朋友的妹妹，已经订婚了但还向我告白。拒绝之后，朋友说是因为被我狠狠地说了。而朋友相信那边的说辞，就打了我。友情的破裂」

「不管哪个都是因为恋爱而友情破裂的是吗……」



　那样确实会有精神创伤吧。脸已经好到会带来负面影响了吗。

　终于睁开眼的博尔福，还带着稍显疲惫的表情。



「讨厌了学院，刚进兵营的时候终于松口气了。但之后收到了从相亲到游玩的广泛邀请，马上又厌烦了。如今已经在和公爵的遗孀在交往，虽然并不是那么纠缠不清」

「公爵的遗孀……亲戚之类的吗？」



　仅仅听到是公爵的遗孀，达利亚脑补到的就是个妖艳的美女。

　是前世的小说读太多了吧。



「我的母亲是骑士，在结婚前负责护卫的那位夫人。因为母亲的关系，偶尔也会在我家留宿。在她丈夫去世之后，因为身边挤满了相当多的志愿当情夫的人，就拿和我的传闻当作除虫剂了」

「打扫除去挤满了那种程度的燕子的志愿者……」



　无法想像出男性的情夫，达利亚的脑中浮现出的是被燕子挤满的院子里，博尔福在拿着笤帚打扫。

　或许意外地葡萄酒喝高了也不一顶。



「实际上好像还有以夫人为目标拿着花束非法侵入庭院的蠢人。听说哪里的公爵没有饶恕他，实际上，说不定已经把那些死缠烂打的家伙给埋了吧，物理意义上」
（译：原文"掃いて捨てて埋めるほどのツバメ志願者"，其中"掃いて捨てる...ほど"不是字面的意思，表示富余的、多余的、很多很多...的程度；"埋める"除了字面（物理上）的埋没以外还有挤满、占满的意思；ツバメ除了燕子以外，也有小白脸、情人的意思。作者玩的日文拆字梗 -.-）

「拜托了，请说那是个玩笑吧！　现在马上，为了我内心的平静！」



　关于这个博尔福没有回答。

　好好地笑着又开了一瓶新的，满满地把红葡萄酒倒到玻璃杯里。



「公爵家好可怕……但是，那位不是博尔福的女性的朋友吗？　既然是遗孀，就算谈恋爱也没啥问题吧」

「和朋友不太一样，对方是完全高高在上的……虽然没有血缘关系，与其说是叔母，更像是教授我贵族（知识？）的老师呢。而且年龄也和老妈一样。那个，别说是恋爱了，那么饥渴的话还不如去娼馆呢」

「对女人的我说那个，而且，还是用那样的表情说的」



　要是博尔福的话，不应该是赚钱的吗。相当高的金额，在短期内（就可以）。



「达利亚，好像从眼睛里能看出你在想什么的？」



　向着这边投过来注视的目光。

　因为想法暴露了，总之先急忙转换话题。



「博尔福在学院里，没有抓个清秀的大家闺秀当老婆吗？」

「……那个被成为大小姐的生物，曾经在学院的茶会给我下过药哦」

「在学院的茶会？」

「啊啊。是当场就打算脱掉来着，还是叫来了家里的马车来着记不清了。要不是幸运地被叫来的朋友送了回去，还不知道会变成什么样」

「……哇」



「那个时候被朋友骂了。我和家人没什么交流所以不知道，作为貴族子弟好像很早就开始做这种训练了。因为那个朋友是贵族，就和他商量了，喝了各种各样的东西来增加耐性，还买了魔導具……本来是想感谢他的，结果发生了已经订婚的妹妹的那件事，打完我就绝交了呢」

「还真是辛苦呢……」



　所以才不信任女性，不，不信任人类了吧。

　而且，即便是伯爵家，好像也没有把博尔福划进家族范围之内。

　以前没有可以商量的时候一定非常辛苦。



「討伐部隊好不容易有几个能聊天的朋友了，说实话，我的人际关系可是相当可怜的哟。作为不信任女性的胆小鬼，只能去打倒魔物了。大概，要是没有遇到『达利先生』的你，估计也不会像这样聊天了吧」



　虽然是博尔福的自嘲，但那个紧紧交叉的双手，看起来像哪里在痛一样。



「虽然老老实实地坦白了，但对达利亚来说，难道不是想要马上就解除朋友关系的家伙吗？」

「不，完全没这么想过」



　摇头否认了。

　说到底，博尔福的缺点到底在哪里。

　女性因为颜好这样的理由来找他，也没有碧瑶为此而负责吧。说到底感到麻烦和受害的就是博尔福这边不是吗。



「说到底，关于恋爱和订婚什么的，对我来说也是很沉重的东西」

「那个『真実の愛』的人？」



　最近，感觉托比亚斯比起名字更适合当形容词。嘛，总比要多听到几次名字要好。



「欸。因为父亲亡故的关系，是整整两年的订婚关系哟。然后，结婚前一天去新家，而新的未婚妻已经在那出入了，在我的家具里有别的女人的衣服，之后还说要把订婚手镯让给新夫人」

「我觉得达利亚应该毫不客气的打那个男人，不，或许助跑之后全力揍他跟好」



　青年断然地说着。黄金之目，是完全认真的。



「那个啊，当时没怎么去想啦……结果，时隔两年，还是没有恋上对方啦。在学院的时候就和恋爱无缘，完全搞不明白是什么样的心情。实际上，比起订婚中，至今做魔导具那边更快乐，我或许在那方面缺根弦儿吧。解除婚约之后，我才判断自己是不是不适合谈恋爱呢……」

「原来是这样啊……」



　博尔福总之是理解了好像。

　虽然是自己自身都很难消化的地方，意外地可以直接地进行说明。这或许也是葡萄酒的力量也不一定。



「达利亚的学院生活，果然是以魔導具的研究为主？」

「是的。学院的时候在学习还有魔導具研究室，回家的话就做做家务，帮忙父亲的魔導具制作，还有就是自己的魔導具研究呢」

「看起来很忙呢」

「但是，偶尔也会和青梅竹马或朋友一起去约吃、去购物、在彼此家里开住宿聚会之类的哟」

「怎么说呢，这样的生活很好呐……」



　虽然博尔福不管是脸还是家世还是职业都很好，但他却因缺乏青春要素而羡慕我。实在可怜。



「和队里最早交到的朋友一起上街的时候，被当做了搭讪的饵料……」

「那个朋友，已经不需要了吧」

「并不是坏人。现在还边说着女人是男人活下去的能量，边为了正在交往的女性全力贡献着」

「这是带动王都经济的好事啊」



　在这么回答的达利亚面前，博尔福眯起了眼，一只手遮住眼睛，喝了一大口酒。

　偶然看到，正面有扇开着的窗户。从窗户的玻璃上，刚好映出自己的面容了吧。



「……博尔福，这么讨厌自己的脸吗？」



　那个动作看起来就像是在隐藏伤口，最终还是说走了嘴。



「啊啊，特别讨厌」



　明明是用美丽的笑容来回答的，但不知为什么看起来像在生气。

　就那样喝光手边酒的时候，所有的表情都脱落了。



「自从变成『少年』开始，是不是有『魅惑』的魔眼呢，而被带去了神殿。希望能治好的时候，神官却说了。『这一定是神的祝福。金色之眼容易招致别人的好意吧』什么的。我觉得并不是好意，而是欲望才对吧」



　这次虽然是無表情，但看起来却像是在哭。

　而且听起来，那个美丽的黄金之眼，简直就是在侵蚀他的诅咒。



「那眼睛，要是能对别人隐藏，想要隐藏起来吗？」



「啊啊，要是能隐藏，想藏起来……达利亚，怎么说的像是魔女说出来的话呢」



　青年的眼里，混进了少许困惑回头看着自己。



「不是魔女而是魔導具師的关系，或许，稍微的话，用魔導具就能实现也不一定。只带上酒也好，稍微陪我去趟工作车间吗？」



　两个人拿起葡萄酒和玻璃杯，下去一楼的工作车间了。