35．妖精結晶与眼鏡

魔導具（妖精結晶+眼鏡）工作的章节。

=====================================================================

　去年早些时候父亲下单的，取出了一次都没用过的银框的工作用眼鏡。

　让博尔福试了试，大小刚刚好。



「达利亚，眼镜的话还是有的，但是效果就……」

「博尔福，彩色玻璃的眼镜有试过吗？」

「不，没有」



　我想制作的，是有色镜片的眼镜。虽然没怎么在王都见过，但应该不是零。

　因为储存的玻璃板有很多，就选择了相当薄的蓝灰色薄板。



「镜片换成有色的。眼睛的部分有颜色的话，感觉就会改变。然后，还有一点」



　达利亚从架子上拿出了大约五厘米见方的銀色魔封箱。

　里面放着父亲用在达利亚房间窗户，失败后变成粉末的『妖精結晶』。



「试试这个妖精結晶」

「妖精結晶？」



　博尔福在银色的小魔封箱前面歪着头。



「就像今天在『銀の枝』见过的灯一样。妖精結晶，一般被认为是要隐藏妖精的魔力而凝固的，具有认知阻碍的力量。虽然不知道行不行得通，用这个对镜片进行魔法付与。很遗憾失败的概率比较高，所以一般会用稍微深一点颜色的玻璃来制作眼镜的」

「总觉得让达利亚费事了……」

「那个，请当做实验吧。要是失败了还请多包涵」



　实际上用的是父亲失败之后的粉末。比起窗户进行魔法付与的面积要小很多，理论上是可以做到的，成功与否大概五五开，不，或许成功占四分，失敗占六分也说不定。



「我在这边上看着你工作可以吗？」

「欸，请。不用介意请边喝边看。我想镜片那边需要几分钟，工作中没法说话。如果，魔法付与要是很花时间的话，不好意思，放着回去也没关系的」　



　达利亚穿起工作用的灰色上衣，做到椅子上。

　博尔福隔着工作桌，坐到了斜对面的椅子上。



　最初，把薄蓝灰色的玻璃，参照卸下来的镜片，施加魔力改变形状。整理好玻璃的形状之后没，放到工作盘上。



　轻轻打开銀色的魔封箱，虹色的妖精結晶的粉末，闪闪发光。好像每一粒粉末都活着一样。

　缓慢地加进青色的药液，一边从右手食指注入魔力，一边用左手的玻璃棒进行混合。



　在一枚镜片上，放上一半的混合液，再从指尖施加魔力。

　于是，虽然没有碰到液体，但慢慢地出现了波纹。

　达利亚食指指向液体，打算用那个魔力把妖精結晶的无数光辉的方向弄成一致的。如果不是单面的话，两面都会有认知障碍，不能当做眼镜来用。



　妖精結晶简直就像自由的妖精一样无法预测，无序地闪烁着无数光芒。就像孩子在玩耍般没法控制。尽管如此，只能努力地持续流出魔力。

　过了一会儿，液体就像坚持不住一样，渐渐开始集中在镜片中央。

　那个动作就像是闪闪发光的虹色史莱姆一般。



　魔導具的魔法付与，有几种形式。



　最常见的，是用强大的魔力一口气向对象物进行付与的方法。

　在短时间内，让强大的魔力通过。持有强大的属性魔法的人，或者投入了魔石的场合也经常使用。

　只是，魔力可能会对魔导具产生损坏，对必须细致处理的东西不能这么做。



　其次，魔力的定量预先决定好，然后进行那个的付与的方法。

　把握好这个魔導具需要这种程度的魔力，再多次确认自己的魔力是什么样的程度，流入定量那么多。因为是面向大量生产的情况，浪费少，是在（生产）大量魔导具的时候常用的方法。

　虽然有些不甘心，但比起自己，托比亚斯更擅长这种。



　然后，还有一种，为了进行目标的魔法付与，一边施予魔力，一边对魔導具和素材进行变化调和的方法。

　因为是要持续一点点地注入魔力的形式，需要毅力的同时，还要可以持续观察素材的眼睛。

　是达利亚擅长的，现在在做的就是这种。



　「一边与素材对话，一边进行魔法付与」父亲是这样教导的。

　想要把素材做成希望的样子，用一定的微弱魔力改变位置和角度。

　朝着闪闪发光的方向稍稍施加魔力的话，另一侧像是说给我交出来般地光芒四射。如今又被那种忙碌所陶醉了。



　达利亚注意到，在那虹色的光中，可以看到半透明的妖精的轮廓。

　至今从没有过，这是第一次。

　意外地，回想起父亲的话。

『制作魔導具的时候，偶尔会和魔導具自身或素材相互理解』

　那时虽然不明白其中的意思，但现在可能就是这样。



『有什么愿望吗？』



　虽然看不见脸，但妖精像铃铛一般的声音，在脑海中回响。达利亚慌忙回答。



『为了他，希望他的眼睛不太引人注目』

『为什么，你希望那样？　明明很漂亮，要藏起来？』



　被非常不可思议的声音问到了，达利亚考虑了一下。

　因为太可怜了，所以想要变得不引人注目，那或许是自己的傲慢也不一定。



　那么，自己的愿望到底是什么？

　从欲望的视线中，从带有恶意的视线中，从要伤害他一般的视线中，想要保护。

　希望博尔福露出笑容。

　自己不想他受到伤害。



『希望博尔福能保持笑容，从人们的目光中守护他。我，不想他受到伤害』



　传达出去之后，伴随着欢乐的笑声，妖精的翅膀震动了起来。



『把守护给你！　要是把你的彩虹送给我的话』

『虹？　我要怎么做才好呢？』



　对自己的问题没有回答，而是脑海中流入了画面，那是妖精之『死』。

　被犬系的魔物追捕而落荒而逃的时候，用尽力气掉到地面上的小身体。

　拼命想要越过眼前的彩虹，但翅膀和身体都破烂不堪无法飞翔。

　明明知道只是个画面，达利亚却情不自禁地伸出了手。



「咕！」



　滋溜一下，本能地明白了通过伸出的右手，体内的魔力一口气被吸走了。

　抑制住涌出的恶心和不快感，达利亚紧咬牙关忍耐着。

　汗从太阳穴一口气流到下巴，汇聚到一起吧嗒吧嗒地掉了下来。



「达利亚！　还是休息一下吧……」

「安静！」



　用简短的言语回复博尔福，魔力又继续流向镜片。

　不知不觉，妖精从眼前消失了。



　像吞噬了虹粉的史莱姆一般的粘体，在镜片中央颤抖着，变成了完全的球体。

　或许，因为失败要破裂了吗――这样慌张地时候，不知何故，感觉父亲在身后。明明知道不可能在的，却忍不住把视线转向那边。

　抛开那个迷惑，再次看向镜片。

　镜片上，笑起来很多皱纹的父亲的面容，清晰地想起来了。



　粘体像很多花瓣绽开一样，从中心痛快地伸出光。

　宛如彩虹色的大丽花一般的花朵在镜片上美丽地绽放。（译：ダリア...达利亚...Dahlia...大丽花，达利亚名字的由来）



　花完全开放的瞬间，绽放出耀眼的光芒，不由自主地闭上了眼睛。

　终于能睁开眼了，在自己手上只有镜片留了下来。



　把魔力放进镜片，确认再也装不下了，达利亚马上又拿了一个镜片。

　博尔福隔着桌子看起来很担心的样子，也没有看到。



　在还有集中力的现在，不试试能不能做到的话，也许不会再有第二次这样的事了。到已经到这了，只是侥幸而终什么的绝对不要。



　第二枚的工作当中，刚才的妖精已经出来了。

　这边也不容易。和刚才的粘体相比，稍稍缺乏粘度的液体一点点地移动着。

　一边想着同样的事情，一边拼命通过魔力，还有那个不讲理地拖出魔力的感觉仍在。但是，也许是做好心理准备了吧，和之前比已经很好了。

　粘体不久就在中央汇集，第二次绽开了美丽的虹色花朵后消失了。



　这样一来两枚镜片就做好了。

　达利亚在眼鏡的两边组装好镜片，拧上螺丝。

　用喷雾器喷上些水，小心翼翼地用布擦拭，终于送到了博尔福的手中。



「博尔福，请试一下」



　青年戴上了递过来的眼镜，环视四周。稍微有一点点蓝色，是可以不用在意的程度。



「啊，看得很清楚，也不会晃眼」

「那么，请看一下旁边的镜子。因为用妖精結晶付与了认知妨碍，应该有些『奇怪』」

「……这个是……？」



　镜子里面的是，有一个戴着蓝灰色镜片的眼镜鏡，绿色眼睛的青年。

　感觉好像是博尔福的眼睛，但印象完全不同。

　是更加冷静、柔和而安稳感觉的眼睛。

　这双眼睛，在街上不论哪里都不会觉得奇怪。



　然后，侧过脸来，更加吃惊。

　从侧面看来，眼睛不是金色而是绿色的。而且和镜子里看到的一样，是温柔而冷静感觉的眼睛。

　虽然脸还是博尔福自己的，但就像是别人的一样，是不可思议的不显眼的脸。



「很抱歉，我父亲眼睛的印象多少混了进去」



　在魔法付与中会回想起父亲，这是意料之外的。

　但是，卡尔洛那带有稍下垂的柔软眼神的印象，意外的有用。

　因为用上了这些，真不知道是该喜悦还是悲伤了，下次扫墓一定会带酒去的，无论如何还请原谅。



「就这样，还请把刘海全都放下来」

「啊，啊啊」



　眼前的青年还在发呆。好像还没能理解吧。尽管如此，还是老老实实地放下刘海，凝视着镜子。



「已经不那么显眼了，知道的人应该还是能认出博尔福你的，但是眼睛已经不会给人那么强烈的印象了。那个，这样一来，已经可以不用戴风帽就可以走在街上了吧？」



　大概隐藏了两成的美貌，但黑发的美还有脸型、高个子的瘦瘦的身材是没法隐藏的。但是，我想还是保持沉默好了。



「……啊啊，我觉得可以走了」



　一只手捂着嘴，另一只手抱着自己的博尔福。

　肩膀在颤抖是在笑吗，因为眼睛里没有泪水所以应该没有在哭，有些混乱了吗――稍微有些担心，达利亚就那样等待着。



「……谢谢」



　不久，深深地低下头，完全不抬起来。只有话语在继续。



「希望以正当的价格把这个卖给我。多少钱都没关系」

「不，这是试作品，请下次再买吧。还有，请抬起头来！」

「虽说是試作品，但还是为我而作的魔導具，拜托了，请让我支付」

「不，使用的东西，也是以前失败而留下的粉末！」

「如果要做新的，需要多少钱？」



　面对好不容易抬起头的博尔福，达利亚慌慌张张地告诉了他。



「怎么说呢，原来的眼镜和玻璃，加工费大概是三枚大银币的样子。只是，那个妖精結晶……对不起，差不多一勺就要金币3枚。而且，我觉得眼镜应该有两副比较好。只是，妖精結晶本身，不怎么能弄到手，估计还得再找找……」

「知道了。到现在为止的份，先付给你金币3枚和大银币3枚」

「不，再重复一遍，那只是个試作品。但是，眼镜有损坏的可能，还是再多做一副比较好吧？」

「我觉得那样会更高兴。但是，那么不得了的事，你还是不要太勉强了哟」



　看着担心着自己的绿色眼睛，总觉得有些不可思议。

　虽然是博尔福，但总是回想起父亲，心情变得微妙了。

　正因如此，面对眼前的友人，达利亚坚决地宣言到。



「请不要误会，博尔福。魔導具師的工作是制作魔導具。比起第一次，第二次更加，比起第二次，第三次更加的，会更加好，更加轻松」



　老实说，这次的魔法付与，是至今为止可以排进前三的辛苦程度。

　但是，那正是原因。作为魔導具師，做出能够保护朋友的东西就是最好的。不管是两副还是三副都要做给你看。



「博尔福，讨伐魔物不也是这样的吗？　第一次的討伐即使怎么都不顺利，只要是同样的魔物，第二次就已经知道弱点了吧？」



　因为不知道拿什么来做比较，总之，先用工作当作引证吧。



「这个，虽说确实是这样，但看起来那么辛苦的……」

「就算我失败了，顶多也就是晕过去而已。并不像魔物討伐那样是以命相拼的。真的不用担心」



　魔力基本已经见底了，膝盖也不停颤抖着，为了不被注意到这些，很有气势地站了起来。



「既然已经成功了，来干杯吧！」

「啊啊」



　博尔福在两个玻璃杯里倒上红葡萄酒，这已经是今天第几次的干杯了。

　（流过）干渴的喉咙，甘甜的红酒非常好喝。不由得，一口气就把杯子喝干了。



「啊！　疏忽了……这个，能够带进王城或兵营吗？」



　达利亚不由得叫了出来。事到如今才发现，带着这个会不会很糟糕。走错一歩的话，不就成了可以在王城随意变装了吗。



「没关系。进去王城的时候需要鉴定和登记，我想这个是可以带进去的。也有在王城里摘下来的形式。出入门的时候总要确认是本人的。高位貴族出门的时候大多也会进行必要的变装。再有，受到魔物的诅咒，用认知妨碍的手镯隐藏起来的人也是有的」

「那个，那种事让我听到真的好吗？」



　对着因为担心而又反问的自己，博尔福和父亲重叠的面容，不可思议地问到。



「魔物的诅咒不仅是在王城，在冒险者当中时不时也是有的。没听说过吗？」

「欸，第一次听说。实际是什么样的东西，可以听听吗？」

「像斩杀魔物的胳膊上长出鳞片啦，身体的一部分残留着像烧伤痕迹一样的魔力痕之类的。有在神殿可以治好和治不好的，也有因为解咒金额太贵，在存够钱之前先用认知阻碍的饰品先掩盖起来的情况哟」

「完全不知道……」



　要是那样的话，果然还是想要认知阻碍的饰品吧。

　至于那个诅咒，是因为魔物的生命而复仇的东西吗，到底是什么条件才附上的，稍微有点在意那个。



「用那样的手镯，不能对博尔福的脸进行认知阻碍吗？」

「从没听说手镯可以对眼睛进行认知阻碍。眼鏡的认知阻碍或许有也不一定，但作为魔导具的销售品还没见到过。要是諜報部的话，或许有也说不定的」

「……我做的可以保密吗？」

「啊啊，绝对保证。就说是用家里的关系得到的哟」



　达利亚凝视着眼前点头的男人。

　一看到那张脸，总有种哪里痒痒的感觉从胸中无法抑制地涌现出来。



「抱歉……那个不好意思，只有在塔里喝酒的时候可以摘下来吗？」

「果然，有看不惯的感觉？」

「那个……或许想起了父亲的关系，现在，非常强烈的，是想要制止饮酒过多的心境」

「知道了。在塔外面（再戴）」



　摘下眼镜，已经不知道是第几次地干杯了。



　毫无遮挡的黄金之眼，非常愉快地注视着达利亚。