35．妖精結晶与眼鏡

魔導具（妖精結晶+眼鏡）工作的章节。

=====================================================================

　去年早些时候父亲下单的，取出了一次都没用过的银框的工作用眼鏡。

　让博尔福试了试，大小刚刚好。



「达利亚，眼镜的话还是有的，但是效果就……」

「博尔福，彩色玻璃的眼镜有试过吗？」

「不，没有」



　我想制作的，是有色镜片的眼镜。虽然没怎么在王都见过，但应该不是零。

　因为储存的玻璃板有很多，就选择了相当薄的蓝灰色薄板。



「镜片换成有色的。眼睛的部分有颜色的话，感觉就会改变。然后，还有一点」



　达利亚从架子上拿出了大约五厘米见方的銀色魔封箱。

　里面放着父亲用在达利亚房间窗户，失败后变成粉末的『妖精結晶』。



「试试这个妖精結晶」

「妖精結晶？」



　博尔福在银色的小魔封箱前面歪着头。



「就像今天在『銀の枝』见过的灯一样。妖精結晶，一般被认为是要隐藏妖精的魔力而凝固的，具有认知阻碍的力量。虽然不知道行不行得通，用这个对镜片进行魔法付与。很遗憾失败的概率比较高，所以一般会用稍微深一点颜色的玻璃来制作眼镜的」

「总觉得让达利亚费事了……」

「那个，请当做实验吧。要是失败了还请多包涵」



　实际上用的是父亲失败之后的粉末。比起窗户进行魔法付与的面积要小很多，理论上是可以做到的，成功与否大概五五开，不，或许成功占四分，失敗占六分也说不定。



「我在这边上看着你工作可以吗？」

「欸，请。不用介意请边喝边看。我想镜片那边需要几分钟，工作中没法说话。如果，魔法付与要是很花时间的话，不好意思，放着回去也没关系的」　



　达利亚穿起工作用的灰色上衣，做到椅子上。

　博尔福隔着工作桌，坐到了斜对面的椅子上。



　最初，把薄蓝灰色的玻璃，参照卸下来的镜片，施加魔力改变形状。整理好玻璃的形状之后没，放到工作盘上。



　轻轻打开銀色的魔封箱，虹色的妖精結晶的粉末，闪闪发光。好像每一粒粉末都活着一样。

　缓慢地加进青色的药液，一边从右手食指注入魔力，一边用左手的玻璃棒进行混合。



　在一枚镜片上，放上一半的混合液，再从指尖施加魔力。

　于是，虽然没有碰到液体，但慢慢地出现了波纹。

　达利亚食指指向液体，打算用那个魔力把妖精結晶的无数光辉的方向弄成一致的。如果不是单面的话，两面都会有认知障碍，不能当做眼镜来用。



　妖精結晶简直就像自由的妖精一样无法预测，无序地闪烁着无数光芒。就像孩子在玩耍般没法控制。尽管如此，只能努力地持续流出魔力。

　过了一会儿，液体就像坚持不住一样，渐渐开始集中在镜片中央。

　那个动作就像是闪闪发光的虹色史莱姆一般。



　魔導具的魔法付与，有几种形式。



　最常见的，是用强大的魔力一口气向对象物进行付与的方法。

　在短时间内，让强大的魔力通过。持有强大的属性魔法的人，或者投入了魔石的场合也经常使用。

　只是，魔力可能会对魔导具产生损坏，对必须细致处理的东西不能这么做。



　其次，魔力的定量预先决定好，然后进行那个的付与的方法。

　把握好这个魔導具需要这种程度的魔力，再多次确认自己的魔力是什么样的程度，流入定量那么多。因为是面向大量生产的情况，浪费少，是在（生产）大量魔导具的时候常用的方法。

　虽然有些不甘心，但比起自己，托比亚斯更擅长这种。



　然后，还有一种，为了进行目标的魔法付与，一边施予魔力，一边对魔導具和素材进行变化调和的方法。

　因为是要持续一点点地注入魔力的形式，需要毅力的同时，还要可以持续观察素材的眼睛。

　是达利亚擅长的，现在在做的就是这种。



　「一边与素材对话，一边进行魔法付与」父亲是这样教导的。

　想要把素材做成希望的样子，用一定的微弱魔力改变位置和角度。

　朝着闪闪发光的方向稍稍施加魔力的话，另一侧像是说给我交出来般地光芒四射。如今又被那种忙碌所陶醉了。



　达利亚注意到，在那虹色的光中，可以看到半透明的妖精的轮廓。

　至今从没有过，这是第一次。

　意外地，回想起父亲的话。

『制作魔導具的时候，偶尔会和魔導具自身或素材相互理解』

　那时虽然不明白其中的意思，但现在可能就是这样。



『有什么愿望吗？』



　虽然看不见脸，但妖精像铃铛一般的声音，在脑海中回响。达利亚慌忙回答。



『为了他，希望他的眼睛不太引人注目』

『为什么，你希望那样？　明明很漂亮，要藏起来？』



　被非常不可思议的声音问到了，达利亚考虑了一下。

　因为太可怜了，所以想要变得不引人注目，那或许是自己的傲慢也不一定。



　那么，自己的愿望到底是什么？

　从欲望的视线中，从带有恶意的视线中，从要伤害他一般的视线中，想要保护。

　希望博尔福露出笑容。

　自己不想他受到伤害。



『希望博尔福能保持笑容，从人们的目光中守护他。我，不想他受到伤害』



　传达出去之后，伴随着欢乐的笑声，妖精的翅膀震动了起来。



『把守护给你！　要是把你的彩虹送给我的话』

『虹？　我要怎么做才好呢？』



　对自己的问题没有回答，而是脑海中流入了画面，那是妖精之『死』。

　被犬系的魔物追捕而落荒而逃的时候，用尽力气掉到地面上的小身体。

　拼命想要越过眼前的彩虹，但翅膀和身体都破烂不堪无法飞翔。

　明明知道只是个画面，达利亚却情不自禁地伸出了手。



「咕！」



　滋溜一下，本能地明白了通过伸出的右手，体内的魔力一口气被吸走了。

　抑制住涌出的恶心和不快感，达利亚紧咬牙关忍耐着。

　汗从太阳穴一口气流到下巴，汇聚到一起吧嗒吧嗒地掉了下来。



「达利亚！　还是休息一下吧……」

「安静！」



　用简短的言语回复博尔福，魔力又继续流向镜片。

　不知不觉，妖精从眼前消失了。



　像吞噬了虹粉的史莱姆一般的粘体，在镜片中央颤抖着，变成了完全的球体。

　或许，因为失败要破裂了吗――这样慌张地时候，不知何故，感觉父亲在身后。明明知道不可能在的，却忍不住把视线转向那边。

　抛开那个迷惑，再次看向镜片。

　镜片上，笑起来很多皱纹的父亲的面容，清晰地想起来了。



　粘体像很多花瓣绽开一样，从中心痛快地伸出光。

　宛如彩虹色的大丽花一般的花朵在镜片上美丽地绽放。（译：ダリア...达利亚...Dahlia...大丽花，达利亚名字的由来）



　花完全开放的瞬间，绽放出耀眼的光芒，不由自主地闭上了眼睛。

　终于能睁开眼了，在自己手上只有镜片留了下来。



　把魔力放进镜片，确认再也装不下了，达利亚马上又拿了一个镜片。

　博尔福隔着桌子看起来很担心的样子，也没有看到。



　在还有集中力的现在，不试试能不能做到的话，也许不会再有第二次这样的事了。到已经到这了，只是侥幸而终什么的绝对不要。



　第二枚的工作当中，刚才的妖精已经出来了。

　这边也不容易。和刚才的粘体相比，稍稍缺乏粘度的液体一点点地移动着。

　一边想着同样的事情，一边拼命通过魔力，还有那个不讲理地拖出魔力的感觉仍在。但是，也许是做好心理准备了吧，和之前比已经很好了。

　粘体不久就在中央汇集，第二次绽开了美丽的虹色花朵后消失了。



　这样一来两枚镜片就做好了。

　达利亚在眼鏡的两边组装好镜片，拧上螺丝。

　用喷雾器喷上些水，小心翼翼地用布擦拭，终于送到了博尔福的手中。



「博尔福，请试一下」



　青年戴上了递过来的眼镜，环视四周。稍微有一点点蓝色，是可以不用在意的程度。



「啊，看得很清楚，也不会晃眼」

「那么，请看一下旁边的镜子。因为用妖精結晶付与了认知妨碍，应该有些『奇怪』」

「……这个是……？」



　镜子里面的是，有一个戴着蓝灰色镜片的眼镜鏡，绿色眼睛的青年。

　感觉好像是博尔福的眼睛，但印象完全不同。

　是更加冷静、柔和而安稳感觉的眼睛。

　这双眼睛，在街上不论哪里都不会觉得奇怪。



　然后，侧过脸来，更加吃惊。

　从侧面看来，眼睛不是金色而是绿色的。而且和镜子里看到的一样，是温柔而冷静感觉的眼睛。

　虽然脸还是博尔福自己的，但就像是别人的一样，是不可思议的不显眼的脸。



「申し訳ないのですが、うちの父の目のイメージが少し入っています」



　魔法付与中に父を思い出してしまうとは、予想外だった。

　でも、カルロの少し下がったやわらかな目のイメージが、意外なところで役に立った。

　こういったことで使ってしまい、喜ばれるのか悲しまれるのかわからないが、今度、お墓にお酒をもっていくので、どうか許してほしい。



「そのままで、前髪を全部下ろしてください」

「あ、ああ」



　目の前の青年は、まだ呆然としている。理解が追いついていないらしい。それでも、素直に前髪を下ろし、鏡をじっとみつめている。



「それなりに目立たなくなりますし、知っている人はヴォルフだとわかると思いますが、目の強い印象はなくなるはずです。あの、それだと、フードなしで街を歩けないでしょうか？」



　美形度は二段ぐらい隠れたが、黒髪の美しさや顔の輪郭、長身痩躯は隠しようがない。しかし、それはあえて黙っておこうと思う。



「……ああ、歩けると思う」



　片手で口を押さえ、もう片手で我が身を抱いているヴォルフがいる。

　肩の震えは笑っているのか、目に涙はないから泣いてはいないと思うが、混乱だろうか――少し心配しつつ、ダリヤはそのまま待った。



「……ありがとう」



　やがて、深く下げられた頭は、上げられることはなく。言葉だけが続いた。



「これを正当な価格で、俺に売ってほしい。いくらでもかまわない」

「いえ、それは試作品なので、次から買ってください。あと、頭をあげてください！」

「試作品でも俺のための魔導具だ、お願いだから支払わせてほしい」

「いえ、使ったのも、以前に失敗した残りの粉なので！」

「もし、新しく作るなら、いくらかかる？」



　ようやく頭を上げたヴォルフに、ダリヤは慌てて告げる。



「ええとですね、元の眼鏡とガラス、加工賃で大銀貨は3枚ほどでしょうか。ただ、妖精結晶がですね……すみません、スプーン一杯のもので金貨3枚ほどします。それで、眼鏡2本分にはなると思います。ただ、妖精結晶自体、あまり手に入るものではないので、探さなくてはいけませんが……」

「わかった。今かけているものの分として、金貨3枚と大銀貨3枚を支払う」

「いえ、繰り返しますが、それは試作品です。でも、眼鏡は壊れることもあるので、もう一本ある方がいいですか？」

「あればうれしいとは思う。でも、あんなに大変なんだ、君にもう無理はしてほしくないよ」



　自分を心配そうにみつめる緑の目が、なんだか不思議だ。

　ヴォルフではあるのだが、つい父も思い出してしまい、微妙な気分になる。

　だからこそ、目の前の友人に向けて、ダリヤはきっぱりと宣言する。



「間違っていますよ、ヴォルフ。魔導具師は魔導具を作るのが仕事です。一度目より二度目、二度目より三度目が、より上手に、楽にできるんです」



　正直、今回の魔法付与は、今まででも上位三番内に入る辛さだった。

　だが、それがなんだというのだ。魔導具師として、友人を守れる物を作れるならば上等だ。二本でも三本でも作ってみせよう。



「ヴォルフ、魔物の討伐だってそうじゃないですか？　最初の討伐はなかなかうまくいかなくても、同じ魔物であれば、二度目は弱点がわかったりしませんか？」



　何を比較に出していいのかわからないので、とりあえず、仕事を引き合いに出してみた。



「それは、確かにあるけれど、あんなに辛そうなのは……」

「私は失敗しても気絶するだけです。魔物討伐のように命がけではないんです。本当に心配しないでください」



　魔力がおそらくカラに近く、膝がかなりがくがくしているが、それに気づかれないよう、勢いをつけて立ち上がった。



「成功したんです、乾杯しましょう！」

「ああ」



　ヴォルフが二つのグラスに赤ワインを注ぎ、本日何度目かの乾杯となった。

　乾ききった喉に、甘めの赤ワインはとてもおいしかった。つい、一回でグラスを空にしてしまう。



「あ！　うっかりしていました……これって、王城や兵舎には持ち込めますか？」



　ダリヤはつい声をあげてしまった。今更気がついたが、この持ち込みはまずいのではないかと思う。一歩間違うと、王城で変装し放題ではないか。



「大丈夫。王城に入るときに鑑定と登録が必要だけれど、これなら持ち込めると思う。王城内では外す形かな。門の出入りのときはどのみち必ず本人確認が入るし。高位貴族は出歩くのにやっぱり変装が必要なことは多いから。あと、魔物の呪いを受けて、認識阻害の腕輪なんかで隠している人もそれなりにいるし」

「あの、それは私が聞いてよかったことなんでしょうか？」



　心配になって聞き返した自分に、ヴォルフと父を合わせたその顔が、不思議そうに尋ねる。



「魔物の呪いは王城だけじゃなくて冒険者でも時々あるよ。聞いたことはない？」

「ええ、初めて聞きました。実際にどんなのものがあるのか、聞いてもいいでしょうか？」

「魔物を斬った腕にウロコが出るとか、体の一部に火傷の痕のように魔力痕が残るとかかな。神殿で治せるものと治せないものがあるし、解呪はそれなりに高いから、お金が貯まるまで認識阻害のアクセサリーをすることもあるよ」

「まったく知りませんでした……」



　それならば、やはり認識阻害のアクセサリーは欲しいだろう。

　その呪いというのが、魔物の命がけの復讐によるものなのか、なんらかの条件付けなのかも、ちょっと気になるところではある。



「そういった腕輪で、ヴォルフの顔の認識阻害はできなかったんですか？」

「腕輪で目の認識阻害は聞いたことがない。眼鏡に認識阻害というのはあるかもしれないけど、魔導具としての販売品ではまだ出回っていない。諜報部になら、もしかするとあるかもしれないけど」

「……私が作ったのは内緒にしてもらえますか？」

「ああ、絶対に約束する。家つながりで手に入れたと言っておくよ」



　目の前でうなずく男を、ダリヤはじっと見つめる。

　その顔を見ると、どうにもうずうずとした感覚が、胸の奥からわき上がって仕方がない。



「すみません……申し訳ないのですが、塔でお酒を飲むときだけは外してもらえないでしょうか？」

「やっぱり、見慣れない感じがする？」

「その……父を思い出すのか、今、ものすごく、お酒の飲み過ぎを止めたい心境にかられています」

「わかった。塔では外すよ」



　眼鏡を外し、もう何度目になるのかわからない乾杯をする。



　遮るもののない黄金の目は、ひどく楽しげにダリヤをみつめ続けていた。