36．天空的蔚蓝映入眼帘

博尔福的回目～下段有黑暗过去的回忆。

=====================================================================

　从绿塔出来，早晨回到了王城，眼镜的鉴定和登记稍微花了些时间。



　从门那的鉴定师听说，认知阻碍眼镜的开发以前开始就在进行了，貌似已经有些成果出来了。所以并没有被问起是从哪里买的眼镜。



　只是，不可思议的是，眼鏡带有的『改变气氛的效果』只对博尔福有效。

　为了确认，鉴定师也戴了下，只有眼睛的颜色因有色玻璃的关系稍有改变，脸的感觉并没有变化。



　最后，「原本眼神就差距很大吧」说出了这样的话。

　而旁边的士兵，笑着说出「一定是美男子专用的哟」就结束了。



　之后打算在兵营里自己的房间休息了，稍微睡了一下马上又醒了。去浴場冲了个澡，打扮一下又上街了。



　出了王城，去往人多的中央区。正好是市场热闹的时间。

　像山一样摆放着蔬菜和谷物的店面，在台子上放上冰，再在上面堆满鱼和肉，一大捧的花，还有散发着暴力气味的香辛料。

　那些长长的街道，一大早人多得就令人窒息。

　叫卖声、砍价声、招呼和闲谈等，汇聚成声音的洪流一般。



　博尔福按了一下眼镜，很快地混入其中了。

　在人群中，虽然和形形色色的人擦肩而过，但谁也没有特别注意博尔福。



　偶尔，自己的身高啦、有色镜片的眼镜很稀奇啦，而一瞬间视线相交，但马上兴趣就转移到别的地方去了。缠绕在自己身上的热情视线、沉重视线和强烈的视线之类的都没有。



　只有街道，只有人群。

　可以混迹其中，真是新鲜的体验。

　这是在眼前理所当然的，对自己来说是理所当然的事情了。

　自己终于成为了王都的一部分，一边如此感叹一边走着。



　持续走着，就来到了昨天的中央公园。

　虽然街上稀稀拉拉地有一些准备摊子的人影，但公园里却看不到。

　博尔福一边感受着公园里的绿色和花香，一边朝着昨天和达利亚一起坐的长椅走去。



　靠在长椅上，忽然仰望天空。

　天上没有一丝云彩，无论哪里都是蔚蓝的。（译：青い天...老师~）

　天空的，再加上眼镜片的一点点青色，显得更加蓝。

　那蓝色太过刺眼，博尔福流下了一滴眼泪。





　・・・・・・・





　从孩提时代起，除了魔法以外的大部分事情都没有什么痛苦。

　学习也好、剑术也好、礼仪礼法也好，即使作为思卡尔法罗特伯爵家的四男做到令人期待的程度，也不需要努力。



　作为没有爵位的第三夫人的孩子，为了不比上面的兄长们更显眼，以这种程度为基准过着每一天。



　母亲作为伯爵家的第三夫人，虽然过着没有任何不自由的生活，却时不时，用玻璃珠般的眼睛看着外面。



　原本，母亲是公爵夫人的护卫，但被父亲强烈地请求了，所以母亲的娘家就决定了这桩婚事。被周围的人说是钓到了不得了的金龟婿。不过母亲自己好像想要保持骑士的样子。



　母亲擅长水之魔力，甚至可以拿出冰剑来战斗。

　而且，她拥有艳丽的黑发和如雪般的肌肤，是个大美人。



　和母亲的孩子的话，能不能生出魔力更高，擅长水魔法的孩子呢；或者，有着相当的魔力，而容貌端正的女儿生出来的话，不就能嫁给高位貴族了吗。

　父亲期待的也就是那种事情吧。



　但是，出生的是自己，贵族向五大魔法的才能完全没有的失败品。而且不是有着显眼容貌的女儿，而是儿子。（译：那么可爱一定是男孩子♂！）

　父亲对自己好像完全没有兴趣。亲切对话的记忆完全没有。



『因为可以使用身体強化，博尔福雷德成为骑士就好了』



　母亲这么说着，就学剑了。

　对于年幼的自己，母亲的指导相当严厉，不过不管怎么挥剑，也没办法超越以魔導師为目标的哥哥们。什么也没想就埋头进去了。（译：魔法（♂）什么的切掉就好了！）



　母亲也许是为了鼓励自己，经常给我读骑士活跃的书。

　那里面的魔剣，我强烈地憧憬着。

　即便没法使用魔法，要是能够挥舞魔剑的话

　那样的话不是就能超越魔法剣士的母亲而变得更强了吗，不会输给任何人，不就可以成为强大的骑士了吗，做着这样的梦。





　梦碎的时刻来得意外的早。



　初等学院的时候，父亲的第一夫人还有她的孩子，最年长的哥哥，第三夫人的母亲还有自己，以这样的组合去了领地。馬車的数量、護衛的数量都很充足了，走的应该也是安全的道路。



　但是，在离王都不远的地方，被很多盗賊袭击了。

　母亲把自己隐藏在马车的座位下面，跑出去了。



　男人们的呼喊声、像是火魔法的爆炸声、剑的碰撞声――稍微安静下来的时候，从窗户那窥视，在第一夫人乘坐的马车钱，母亲的肩膀被刺中了。



　马车的壁面有护身用的长剑。咬紧因发抖而出声的牙齿，用颤抖的手拿起剑冲了出去，母亲的身体已经在地面上变成两截了。



　是吼叫么、是愤怒么、是痛哭么，之后从喉咙吐出的声音，耳朵已经听不清了。



　从那开始的记忆是空洞的。

　在男人们之间穿行挥砍着，视野完全被染红了，然后，变得漆黑。



　再次注意到的时候，已经在神殿施術用的床上了。只记得自己的双手和右脚奇怪的漂亮。



　从旁边父亲那得知母亲的死以及第一夫人和兄长平安无事。之后被说了『战斗的不错』，有些痛地被抱住了。

　那是至今记忆中唯一一次的父亲的拥抱。



　要是自己能早点从马车出去的话，母亲是不是就不会死了。

　要是自己能够更强的话，母亲是不是就不会死了。

　不能用魔法的自己，要是有魔剑的话，是不是就能救到母亲呢。



　在神殿与陪伴的侍女只是以泪洗面地过了几天，返回宅邸的时候后，很多东西都结束了。



　第二夫人的生父病逝，第二个哥哥出远门的时候落马身亡了。

　听说第二夫人为了祭奠已故的生父和儿子，进入了修道院。



　连小孩子的自己都明白是怎么回事。

　比起剑，人更可怕。而且，父亲也很可怕。只是理解了这些。



　随着不安定的自己不断成长，周围的女人们，一部分的男人们也变了。炽热的视线、纠缠的声音、明显的诱惑，不管哪个都让人郁闷。



　之后改变的是男人们。

　嫉妒和中伤不断增加，好不容易成为了朋友，却被女性撕裂了关系，周围的误解也增加了。

　寻找新的朋友，消除误解都很麻烦，只能埋头于剑的锻炼。



　进入骑士团的时候，听说人与人之间联系很少，就希望加入魔物討伐部隊。

　之所以想担当赤鎧，是觉得那个角色对我来说非常合适。即便自己不在了，也没有感到为难的人。



　和队里的朋友适当地交往，享受着相应的美酒和食物，埋头于锻炼。

　总有一天会和魔物战斗而死去，我想会这样一直到骑士生涯结束吧。



　尽管如此，就像诅咒一样，做着像祈祷一般的梦。



　想要自己的魔剣。

　只要有魔剣的话，和魔法剣士的母亲战斗或许也能取胜吧。

　至今一次都没能救下的，就连梦中见到的那天的母亲也能拯救下来了吧。



　我知道那才是无法实现的梦。





　　・・・・・・・





　把眼镜摘下一次，再重新戴好。

　每次看到这个眼鏡都会想起来的，是一位魔導具師的身影。



　和双足飞龙一起坠落，穿过森林的那天，被名叫达利的青年救助了。

　聊过之后，因为很快乐的关系，只是希望可以再次相见。

　愿望实现了，再会之后谈论了魔剣和魔導具，一起吃过饭、喝过酒。不管什么都很开心。



　而那个达利是，名为达利亚・罗塞蒂的魔導具師。



　在给镜片进行魔法付与的时候，她的额头流着像瀑布一样的汗。快要进到眼睛里了就随意地用袖子擦掉，就算是妆都花了，视线也完全不会晃动。

　那张脸把我的视线完全夺走了。

　那么真挚魅力的女人脸，是有生以来第一次见到。



　然后，递到自己手里的就是这副眼镜。

　她用这副使用了妖精結晶的眼鏡，告诉了我普通的景色。

　然后，融进了王都。

　仅仅见过三次面，就改变了自己的世界。



　只是，想要达利亚的友情。

　只是，想在她旁边笑着聊天。

　想为作为魔導具師的她应援，要是有想要的东西想给她。

　要是有伤害她的东西的话，希望自己可以守护她。



　但是，这不是恋爱。不想和达利亚成为恋爱关系。

　要是变成那样的话，总有一天会分手的。也许自己会伤害到她也不一定。



　达利亚也没有对自己寻求恋爱关系。

　向自己一度投来热情诚恳视线的魔導具師，只是，想要保护成为朋友的自己。



　所以我自己，也作为一个朋友，在她身边。

　对她没有抱持邪念，只是对她的友爱和尊敬。



　博尔福再一次，向天空看去。

　透过镜片看到的天空格外的蓝。不久耀眼的太阳就要过来了吧。



　然后，青年没有注意到。

　镜片下的黄金里，早已有了恋慕的光辉。