37．魔導具師永不停下

　过了中午，在工作车间确认防水布的时候，大门的铃声响了。

　我以为是依露玛就出去了，结果在那里的是早晨刚回去的博尔福。

　好好戴着妖精結晶的眼鏡。



「很抱歉突然就来了。是想尽快把昨天昨日眼鏡的钱送来」



　博尔福的语调特别快。

　递过来的是放进金币用来付钱的皮袋和黑皮的文件盒。

　递过来的时候，请不要摆出像拣扔出去的球回来的狗狗一样的脸。

　收到眼镜就那么开心吗，这样歪着头的时候，他笑着说了。



「考虑了很多，还是请公证人写好了。不想给重要的朋友添麻烦」

「难道说……」



　和令人讨厌的预感一起，打开之后看到的是『和达利亚・罗塞蒂作为对等的朋友，允许自由地发言，不管任何的不敬』这样的文字。后面是为此而补充的冗长的文章。

　而且羊皮紙还不止一张而是两张。全部都读完心里有些害怕。



　还真干了啊――话虽不好听，但脑海里只浮现出这句。



　看了公証人的签名，不知为何是商业行会的多米尼克。

　下次再见到多米尼克该作出什么样的表情，又该怎么说明才好啊。

　达利亚真想马上就钻到自己房间的床底下。



「真的制作了啊……而且为什么是在商业行会呢？」

「王城里和贵族相关的公証人，会有各种各样的顾虑啦。在商业行会，『想要商量魔道具制作相关的，想让那个魔導具師毫无顾忌地和自己对话』这样说明之后，坐下来和多米尼克先生商量了」

「原来是那样吗」



　要是这种形式的话，多米尼克也能理解那个也说不定。殷切地希望是这样。



「然后，被那个多米尼克先生推荐了，我是不是也要向罗塞蒂商会出资呢？　经由商业行会，好好地」

「哈？」



　为什么公証人的多米尼克会向博尔福推荐呢，这我完全不明白。

　出資者的人数是足够的，没有比现在汇聚更多资金的时候了。罗塞蒂商会，只是达利亚为了采购才建立的。



「不是，不是为了之前说的新的防水布啦、给剑付与之类的那些。要是能生产像眼镜一样厉害的东西的话，绝对想要应援的。反正也有没处花的存款。而且据说出资者里增加貴族名的话，各种各样的素材能够买到的机会也会增加……」



　深深地接受了被说明的理由。

　在多米尼克看来，博尔福和达利亚都像孩子一样吧。

　恐怕是为了扩大自己寻找素材的可能性吧，所以才要在出資者里添上『思卡尔法罗特』这个貴族名吧。



　这种情况，就让我利用来扩大素材的范围吧。

　说道素材相关的，博尔福也是一丘之貉呢，就算不是，也是隔壁的貉。



「……明白了。感谢您出资罗塞蒂商会。我会接受工作，并会努力工作来好好回报大家的」

「明明说了不合理的话真是谢谢了。那么，这个推荐我接受了哟。还有，就算是和我没关系的事，遇到麻烦的话不用客气请告诉我。联络方式也写在了那个契約書里，兵营和家两边都有。王城騎士的身份还有思卡尔法罗特的名字在什么地方可以做些什么也不一定呢」

「不，对早晚要来市井的人来说，那不是乱用权力吗？」

「不是乱用权力哟。趁着现在我还在家里，稍微有效利用下而已」



　顔は良いが、性格は混沌。

　自分を気遣う優しさもあれば、人をからかうのが好きな悪戯っ子であったり、従順な犬のようであったり、平民に近く気ままであったり、貴族らしいほの暗さもあったり、この男はまるで読めない。

　読むことをあきらめて、まとめてヴォルフだと思うのが精神衛生上、一番よさそうである。



「ダリヤ、本当に、心から、ありがとう」



　不意に、ヴォルフが深く一礼した。

　昨日から、貴族のヴォルフが庶民の自分に頭を下げっぱなしな気がする。止めようとしたとき、彼は姿勢を戻し、少年めいた笑顔をむけてきた。



「うれしいんだ。これをかけているだけで、自由に歩ける。声はかけられないし、視線も追ってこない。男に何か言われることもなければ、女性に名前を聞かれることもない。今日は、王城からここまで、誰にも声をかけられずにここにこれた」

「……よかったです」



　今さらながら、聞いているだけで不憫である。ぜひ、その眼鏡をかけ、普通の街歩きを満喫してもらいたい。



「申し訳ない。やっぱり壊したときのためにスペアがほしい。もちろん、作るときの大変さを見ているから、今すぐとは言わない。そのうちに、いくらかかってもいいからお願いしたい」

「わかりました。妖精結晶を探して、きちんと金額を計算してお受けします。色はどうします？　今は薄いブルーグレイですけれど、他の色でもできますよ」



　ブルーグレイのガラスと妖精結晶で今の緑の目である。今度はガラスの色を変え、妖精結晶に別色のイメージを込めてみるのもいいかもしれない。

　一番の難題は、誰の目をモデルにするかということではあるが。



「これと同じがいい。かけていて思ったんだけれど、この目の色、ダリヤに似ているよね」

「……ガラスの色を別のものに変えましょう！　思いきり違う色に！」

「いや、そうじゃないんだ！　待って、これと同じ色がいい！」



　気恥ずかしさに提案してみたが、ヴォルフに慌てて否定された。幼い子供が必死の主張をしているように見えて、つい笑ってしまう。



「冗談ですよ。緑の目の人はとても多いんですから、そんなに気にしないでください」

「ああ、わかった」

「お茶でも入れますか？」

「いや、その服だと仕事中だよね。邪魔したくはないから、また今度来るよ。俺の休みがわかったら使いを出すから、君の予定が合うなら会ってほしい」

「わかりました。じゃあ、次は短剣の付与をしましょうか」

「すごく楽しみにしてる」



　もう次の約束は当たり前で、それを心待ちにしていることが不思議だ。

　今までたった3度しか会っていない、今日会っているのが4度目だというのに、もっとずっと前から知っていたような感じがする。



「じゃあ、また来る」

「お待ちしています」



　眼鏡を一度外し、ヴォルフはその黄金の目でじっと自分を見た。

　まるでとても大切な者を見るようなそのまなざしで、一瞬、錯覚しそうになった。

　さすが高度な美形である。



「本当にありがとう。これから街を一人で歩いて来るよ、眼鏡これで」



　眼鏡をゆっくりとかけなおし、彼は笑顔で来た道を戻っていった。



　足取りも軽く出て行った背中を見送り、ダリヤは作業場に戻る。

　今日は防水布をすべて仕上げ、夜は新しい魔導具の開発構想を、赤ワインを飲みながら行おう。





　自分はやっぱり、魔導具師だ。



　魔導具師なんて、魔導師や錬金術師よりはるかに下じゃないか、そう馬鹿にされることがある。

　魔導師のような派手な攻撃魔法もなければ、人の傷も癒やせない。

　錬金術師のようにポーションが作れるわけでもなく、稀少金属も生み出せない。



　魔導具としていいものを作ったと思っても、そんな物に何の意味があるのかと言われることもある。

　ろくに説明書きを読まず、使えない、わかりづらいなどの苦情がくることもある。

　価格や利益契約書のことで、一般の人から、金の亡者と言われることもある。

　開発は手探りで、試作は成功する確率の方が低く、山のような失敗作に気が遠くなることもある。

　どんなに慎重に魔法付与をしても、高い素材ごとダメにするなどしょっちゅうだ。



　それでも、魔導具師をやっていてよかったと思うことは多い。

　自分の作った魔導具で、誰かが便利になり、誰かが笑ってくれることはうれしい。

　自分の作った魔導具が、少しでも誰かの幸せにつながるのを見るのは、クセになるほど楽しい。



　これだから自分は魔導具師をやめられない、そう思える日があるのだ。



　今日がその日だった。

