37．永远不会不当魔導具師

　过了中午，在工作车间确认防水布的时候，大门的铃声响了。

　我以为是依露玛就出去了，结果在那里的是早晨刚回去的博尔福。

　好好戴着妖精結晶的眼鏡。



「很抱歉突然就来了。是想尽快把昨天昨日眼鏡的钱送来」



　博尔福的语调特别快。

　递过来的是放进金币用来付钱的皮袋和黑皮的文件盒。

　递过来的时候，请不要摆出像拣扔出去的球回来的狗狗一样的脸。

　收到眼镜就那么开心吗，这样歪着头的时候，他笑着说了。



「考虑了很多，还是请公证人写好了。不想给重要的朋友添麻烦」

「难道说……」



　和令人讨厌的预感一起，打开之后看到的是『和达利亚・罗塞蒂作为对等的朋友，允许自由地发言，不管任何的不敬』这样的文字。后面是为此而补充的冗长的文章。

　而且羊皮紙还不止一张而是两张。全部都读完心里有些害怕。



　还真干了啊――话虽不好听，但脑海里只浮现出这句。



　看了公証人的签名，不知为何是商业行会的多米尼克。

　下次再见到多米尼克该作出什么样的表情，又该怎么说明才好啊。

　达利亚真想马上就钻到自己房间的床底下。



「真的制作了啊……而且为什么是在商业行会呢？」

「王城里和贵族相关的公証人，会有各种各样的顾虑啦。在商业行会，『想要商量魔道具制作相关的，想让那个魔導具師毫无顾忌地和自己对话』这样说明之后，坐下来和多米尼克先生商量了」

「原来是那样吗」



　要是这种形式的话，多米尼克也能理解那个也说不定。殷切地希望是这样。



「然后，被那个多米尼克先生推荐了，我是不是也要向罗塞蒂商会出资呢？　经由商业行会，好好地」

「哈？」



　为什么公証人的多米尼克会向博尔福推荐呢，这我完全不明白。

　出資者的人数是足够的，没有比现在汇聚更多资金的时候了。罗塞蒂商会，只是达利亚为了采购才建立的。



「不是，不是为了之前说的新的防水布啦、给剑付与之类的那些。要是能生产像眼镜一样厉害的东西的话，绝对想要应援的。反正也有没处花的存款。而且据说出资者里增加貴族名的话，各种各样的素材能够买到的机会也会增加……」



　深深地接受了被说明的理由。

　在多米尼克看来，博尔福和达利亚都像孩子一样吧。

　恐怕是为了扩大自己寻找素材的可能性吧，所以才要在出資者里添上『思卡尔法罗特』这个貴族名吧。



　这种情况，就让我利用来扩大素材的范围吧。

　说道素材相关的，博尔福也是一丘之貉呢，就算不是，也是隔壁的貉。



「……明白了。感谢您出资罗塞蒂商会。我会接受工作，并会努力工作来好好回报大家的」

「明明说了不合理的话真是谢谢了。那么，这个推荐我接受了哟。还有，就算是和我没关系的事，遇到麻烦的话不用客气请告诉我。联络方式也写在了那个契約書里，兵营和家两边都有。王城騎士的身份还有思卡尔法罗特的名字在什么地方可以做些什么也不一定呢」

「不，对早晚要来市井的人来说，那不是乱用权力吗？」

「不是乱用权力哟。趁着现在我还在家里，稍微有效利用下而已」



　虽然长相好，性格却混沌。

　既有为自己着想温柔的一面，也有喜欢捉弄人孩子的一面，有像驯服的狗狗的一面，有近似平民任性的一面，还有贵族般黑暗的一面，简直无法读懂这个男人。

　还是放弃读懂博尔福吧，从精神卫生上来说这才是最好的。



「达利亚，真的从心里感谢你」



　突然，博尔福深深地鞠了一躬。

　从昨天开始，感觉贵族的博尔福一直对平民的自己低下头。正要让他停下的时候，他恢复了姿势，露出了少年般的笑容。



「好高兴。只要戴上它就能自由地走路。既不会有招呼过来，也没有视线跟着。既不会被男人说些什么，也不会被女人问名字。今天，从王城过来这里，没有任何人过来打招呼就到这里了」

「……那太好了」



　事到如今，光听就觉得可怜。请一定戴上那个眼镜，享受普通的在街上漫步。



「对不起。果然还是需要在坏掉时候的备用品。当然，因为已经看到了制作时候的艰辛，不会说现在马上就要。过几天之后，不管花多少钱都行」

「知道了。会去找找妖精結晶的，并会好好计算金额之后接受的。想要什么颜色的？　虽然这回的是浅蓝灰色的，其他颜色也可以的哟」



　蓝灰色的玻璃和妖精結晶（的组合）就成了如今的绿色眼睛。这次改变玻璃的颜色，再给妖精結晶混入其他颜色的印象或许也不错呢。

　最大的难题，反倒是用谁的眼睛来当模特呢。



「跟这个一样的就好。想了想不过，这个眼睛的颜色，和达利亚很像呢」

「……把玻璃的颜色换成别的吧！　好好想想别的颜色！」

「不，不是那样的！　等等，还是和这个一样颜色的好！」



　由于羞耻而提出了建议，但是博尔福慌忙否定了。因为看上去像年幼的孩子在拼命主张的样子，不由得笑了起来。



「开玩笑的。绿眼睛的人有很多的，还请不要太在意」

「啊啊，知道了」

「要喝杯茶吗？」

「不了，那件衣服就是说你还在工作呢。不想打扰你了，下次再说吧。等我有休息了会派人告诉你，如果你档期合适的话希望咱们还可以会面」

「知道了。那么，接下来要进行短剑的付与吗」

「非常期待」



　理所当然地做了下次会面的约定，期待着那个真是不可思议。

　到现在为止也就见过3次面，今天的会面算是第4次，但感觉很早以前就认识了。



「那么，下次再来」

「我等您」



　把眼镜摘了下来，博尔福用黄金之眼看着自己。

　仿佛是在看非常重要人的那种目光，一瞬间好像产生了错觉。

　不愧是高度的美貌。



「真的非常感谢。以后都可以一个人从街上走过来了，戴着这个眼镜」



　慢慢重新戴上眼鏡，他笑着走回了来时的道路。



　目送着轻松离开的背影，达利亚回到了工作车间。

　今天把防水布全都做完，夜里一边喝着红酒一边进行新魔导具的开发构思吧。





　自己果然是魔導具師啊。



　魔導具師什么的，不是远远低于魔導師和錬金術師吗，有时会像这样被当成傻瓜。

　既没法像魔導師那样用出华丽的攻撃魔法，或是治愈人们的伤口。

　也不能像錬金術師那样做出回复药，或是生产稀有金属。



　即便是作为魔導具而言做出来的好东西，有时也会被说成那样的东西有什么意义。

　也有不仔细阅读説明書，用不了、难以理解之类的投诉。

　还会因为价格或利益契約書的关系，被普通人称作金钱的亡者。

　开发是探索，试验的成功率很低，也有因为像山一样多的失败作而晕过去的。

　无论多么慎重地进行魔法付与，经常会有昂贵的素材变成废·物。



　尽管如此，更多的还是觉得能当魔導具師太好了。

　会为了自己做出的魔導具，给谁带来了便利，给谁带来了欢笑，而高兴。

　看到自己做出的魔导具，哪怕只有一点点和谁的幸福有所牵连，快乐得让人上·瘾。



　所以，自己永远不会不当魔導具師，总有一天会那么想的。



　今天就是那一天。

