38．奥兰多商会長

这是在感想栏中让很多人担心着胃和头发的托比亚斯哥哥的章节。

=====================================================================

　托比亚斯为了取回魔導具的素材，来到了老家的奥兰多商会。

　看不到经常在店里的母亲，对从业员话很少也感到奇怪。



「托比亚斯」



　传来了没有抑扬顿挫的声音，比自己大10岁的哥哥走了过来。



　伊雷尼奥・奥兰多。

　即使自己的兄长，也是奥兰多商会会长。

　细高挑的身高，和父亲一模一样的黑眼珠，焦茶色的头发。

　托比亚斯像对父亲一样，对这个哥哥也没辙。



「欢迎回来，哥哥。什么时候回来的？」

「前天半夜。和你有话说。有时间吧？」

「啊啊，没关系」



　两个人进到商谈用的房间，伊雷尼奥坐到里面的椅子上，托比亚斯斜对着坐下。

　事務員端来两杯红茶，行了一礼就出去了。

　于是，房间里就只剩下了兄弟二人。



「从解除婚约到之后的事情，都给我说一遍」

「抱歉。事出突然给大哥添麻烦了」

「我就这么一段时间不在，你和老妈就做到这个地步，与其生气干脆笑出来更好」



　哥哥把进屋时带来的厚厚一摞文件放到桌子上摊开。

　在附近看了一眼，朝着自己的眼睛下面，简直就是一只熊在那。拿着文件的手上爆出血管，渗透出无法隐藏的疲劳。



「行会的借款已经全部还清了。虽然在你的账户里放了30枚金币，但因为是商会的信用金，别减少了。还有，不许再用商会的名义借钱了，关系到商会的信用問題」

「抱歉……」

「然后，关于商业行会的魔導具登録那件事。这边更沉重，虽然制止了商会员们的话让我有所喘息，但基本没什么压制效果。被加布里埃拉将计就计可是很恐怖的。你暂时不要去商业行会了」

「知道了」

「再次。因为你有了新女人，就在结婚之前丢弃了竭尽全力的达利亚，有这样的不好传言」

「那个是……」



　因为实际就是那样的，托比亚斯语塞了。



「无论是谎言还是事实，都是对你的恶评，还关系到商会的信用」



　伊雷尼奥一边反着几份文件一边继续。在潦草书写的笔记中，读到了一些达利亚的名字。



「让达利亚周围的帮手确认了一下，好像在和思卡尔法罗特伯爵家的男人在交往。有了新的男人，也在制作魔导具，也要停止工作，讨厌死板的婚姻之类的话，给流言雀一些钱，让它们把这些散布出去。大概两个月也就能平静下来了吧」



　所谓流言雀，是指那些在街上混在人群中，散布流言或是宣传的人们。

　本来的话，是聊店铺或商品好处的托儿，但这次好像打算用那个。



「达利亚和伯爵家的男人？　那是真的吗？」



　托比亚斯想起来的是，之前在咖啡店阳台上遇到的，容貌相当端正的男人。

　确实，他自称的是思卡尔法罗特伯爵家的姓。

　一想到达利亚从那之后就一直在和那个男人交往，不知怎的涌上一股不快感。



「一起走过的，有个身材高挑、黑发金眼，眼睛夺目的美男子。这样的话和思卡尔法罗特的末子相一致。在塔附近的店里，有个身材很高戴着风帽的男人支付了达利亚的份，还搬了行李。那边好像很着迷啊」



　一边吹了吹热红茶，哥哥继续着。

　仅仅两天到底是怎么查到的呢，看着有着伯爵家名字的文件想到。



「对手是伯爵家所以没有结婚吧，但不管怎么说都是水之思卡尔法罗特。是个不错的赞助人」



　托比亚斯表示不相信达利亚竟然有了赞助人，而沉默了。

　确实那一天，不是她，而是对方那个男人的声音。



「真是的，要是可以的话，我还真想取达利亚为妻呐。如今已经结婚了真是让人懊悔呀」

「大哥，那种玩笑就」

「并没有开玩笑。高等学院出身，计算又快还会记账，是个有能力的魔導具師，有男爵女儿的头衔，有緑の塔这样的家。加上，自从和你分手到现在，冷静地为自己有利地行动，抓住了伯爵家的男人，一个人建立起商会。怎么会有这么能干的女人呐……」



　关于罗塞蒂商会相关的文件放在最上面，哥哥痛苦地叹息着。



「托比亚斯，你到底有什么不满啊？」

「对我来说，艾米丽娅……」



　对刚要说什么的托比亚斯，伊雷尼奥投过来冰冷的视线。

　对那个视线，不经意和被父亲严厉训斥的记忆重叠了，没能说出话来。



「关于女人的喜好是没有办法啦。但是，你应该知道。为什么就不能在解除婚约半年之后再和艾米丽娅交往？」

「我无论如何都想马上和她在一起」

「那我问一下啊，假如达利亚先有了别的男人就解除了婚约，然后说明天开始就要一起住在这，你能接受吗？」

「那个……」

「你干的就是这个。别再接近达利亚了啊。以我们商会的程度，要是起了纠纷的话那个水之伯爵家很简单就解决掉了」



　哥哥一边说着，一边又把下面的文件拿出来。



「还有，那个艾米丽娅，虽然说是有子爵家的血统，但联系起来是不会有好处的」

「不会有好处是什么意思？」

「稍微调查了一下，艾米丽娅是塔理尼子爵家前一代的弟弟和在宅邸工作的女人之间生出来的。子爵家在那个时候支付了相当多的金钱，经过公证人已经和那个女人断绝关系了。听说母亲给子爵家寄了封问候信，却被回复说没有这样的人了。塔理尼也是平民的姓氏，艾米丽娅的母亲正好是那个。又或者巧妙地使用了呐」



　夹在文件里的信，确实是塔理尼自觉的文字。母亲的信也一起被送回来了吧，用茶绳捆在一起。



「……我就算那样也没关系。艾米丽娅就是艾米丽娅」

「你能那么想就最好了。子爵家有这边去道歉。只是，想利用这点来和子爵结缘的母亲非常生气。也有谣言。先不要让艾米丽娅回商会来了」

「啊啊，知道了」

「还有，母亲从今天开始到商会外面去了。在后院或家里。有事的话去那边找」

「怎么了？　哪里不舒服吗？」

「是为了以防万一。和塔理尼子爵家说母亲因为年龄大而误会了，再送去些合适的礼物。这样做才是最关键的」

「再怎么也不用做到那样吧……」



　对着刚要说什么的托比亚斯，伊雷尼奥用深不见底的黑眼睛斜了一眼。



「貴族を軽く見るな。どこでどうつながっているかわからん。俺達レベルでは情報もろくに取れん」　

「でも、そこまでするようなことではないだろう。手紙のひとつくらいで」

「一万分の一の確率でも、お家騒動につながってみろ、うちの商会は終わりだ」

「それは……」

「トビアス、今、オルランド商会の全従業員が、どのぐらいいるか知っているか？」

「70人、くらいか？」

「国内121名、国外37名だ。この下に契約している魔導師、魔導具師、細工師、宣伝屋、掃除屋を入れるとさらに200名を超える。それぞれの家族も含めれば軽く1000人を超えるだろう。俺達家族だけのオルランド商会じゃない。俺は商会長として、この商会を守るのが役目だ」



　父とひどく似た顔で、イレネオは言いきった。

　返す言葉が、ひとつも自分の喉から出てこない。



「俺達の父とカルロが、なんでお前とダリヤに結婚をすすめたかは、聞いているか？」

「師匠に、同じ魔導具師だから、一緒に仕事をして、助け合って暮らしていけるだろうと、そう言われた。親父からは、その……ダリヤを大事にしろとだけで」



　兄は今まで聞いた中で一番深く長いため息を吐き、両手を机の上に組んだ。

　父と同じ深い黒い目が、自分にむけて細められる。



「……お前ももう子供じゃないし、この際だ。酷なようだが教えておく。お前達の結婚は、うちの父が、お前の為に、カルロに無理に願ったんだ」

「師匠じゃなく、父さんが？　なぜそんなことを？」

「うちは庶民で、魔導師の血筋もなければ、魔導具師も一族にいない。お前が魔導具師として困ったとき、うちの一族は助けられる奴がいない。ダリヤが隣にいれば助けてもらえる、相談もできるという打算だ」

「そんな……でも、それなら、師匠はなんで？」



　何故か視界が揺れる。しめつけられるような痛みがこめかみをはう。



「カルロも打算だ。自分が死ねばダリヤが一人残る。めぼしい親戚はいないし、ダリヤは女だ。有能な魔導具師として目立ちすぎれば狙われやすい。お前と共同で仕事をしているかぎりは夫婦扱いで目立たない。結婚してからは、うちの商会でダリヤとお前を守る、そのはずだった。父が母にきっちり教えておかなかったのがアダになったがな」

「俺は、そんなこと聞いていない！」　



　まるで悲鳴のような誰かの声がする。

　耳の奥で騒ぐのは、まるで強い波のようなごうごうという血の流れ。ひどく息が苦しい。



「それじゃ、俺はまるで、魔導具師のダリヤのための『めくらまし』じゃないか！」

「ある意味ではそうだ。だが、カルロはお前の真面目さを褒めていた。商家生まれなのに、努力だけで魔導具師になったお前を大事にしていた。努力し続ければ、トビアスは俺よりいい魔導具師になると。お前とダリヤ、どっちが上か下かじゃなく、二人で隣り合う魔導具師として暮らしてほしいと」

「なんで、俺には、一言も……父さんも、師匠も、何も言わなかったじゃないか……！」



　黒い瞳が少しだけ困ったように揺れた。



「話したら、お前は意地でもダリヤと結婚しなかっただろう？」



　奇妙なほど、すとんと納得した。



　知っていたなら、自分は絶対に断っただろう。

　魔導具師をやっていくのに、家族の助けなどいらないと。

　ダリヤのめくらましになるのなどごめんだと。



　そして、思い出した。



　カルロはいつも穏やかに笑って教えてくれた。

　登録魔導具の有無が、魔導具師の仕事の良し悪しではないと。

　たとえ安価な一個の魔導具でも、使う人のために、それをきちんと作り抜くことは大切な仕事だと。



　ダリヤはダリヤ、トビアスはトビアス、魔導具師としてはそれぞれ特性が違う。

　ダリヤの仕事は、発想力があって切り換えができ、試作力もある。

　トビアスの仕事は、丁寧で抜けがない、使う人の為の安全性もしっかりしている。

　それはどちらも、とても大切なことだと。

　だから魔導具師として、補い合って育っていけと。



　褒められた言葉はいつの間にか忘れ、兄弟子の自分がダリヤと比べて劣っている部分を、ひたすらに卑下した。

　新しいものを何か作らなければと空回りし、手元の制作が見えなくなり、いつからか、魔導具作りの楽しさもわからなくなった。



　あせりから、婚約中に自分の嫉妬とわがままでダリヤを何度も試していた。

　そして、好きになってもらえない彼女ではなく、好きになってもらえたエミリヤの手をとった。



　重なり合った間違いに気がつけたところで、すべては遅い。



　今できるのは、喉奥から吠えそうになるこの思いを、我が身を折り込むように耐えることだけ。



「俺は父に反対した。俺と父は商売人だが、お前とダリヤは魔導具師だ、そんな打算は合わないとな。だが、不調を感じていた父のくり返しに、カルロが折れた。俺も止めきれなかった加害者だ。だから、約束を反故にした責任は一緒に背負おう」



　イレネオから白いハンカチを渡され、自分がぼろぼろと泣いていることに、トビアスはようやく気がついた。

　ハンカチで顔を押さえ、情けなさで切れる息をどうにか整えようとする。

　しかし、それはどうしてもおさまらない。



「……しばらく誰もここには来させない。落ち着いたら部屋から出るといい。お前の考えがまとまったら、今後について、もう一度話し合おう」



　すれ違い、部屋を出て行く兄の声が、背中に降った。

　それはひどく、父に似ていた。

