38．奥兰多商会長

这是在感想栏中让很多人担心着胃和头发的托比亚斯哥哥的章节。

=====================================================================

　托比亚斯为了取回魔導具的素材，来到了老家的奥兰多商会。

　看不到经常在店里的母亲，对从业员话很少也感到奇怪。



「托比亚斯」



　传来了没有抑扬顿挫的声音，比自己大10岁的哥哥走了过来。



　伊雷尼奥・奥兰多。

　既是自己的兄长，也是奥兰多商会会长。

　细高挑的身高，和父亲一模一样的黑眼珠，焦茶色的头发。

　托比亚斯像对父亲一样，对这个哥哥也没辙。



「欢迎回来，哥哥。什么时候回来的？」

「前天半夜。和你有话说。有时间吧？」

「啊啊，没关系」



　两个人进到商谈用的房间，伊雷尼奥坐到里面的椅子上，托比亚斯斜对着坐下。

　事務員端来两杯红茶，行了一礼就出去了。

　于是，房间里就只剩下了兄弟二人。



「从解除婚约到之后的事情，都给我说一遍」

「抱歉。事出突然给大哥添麻烦了」

「我就这么一段时间不在，你和老妈就做到这个地步，与其生气干脆笑出来更好」



　哥哥把进屋时带来的厚厚一摞文件放到桌子上摊开。

　在附近看了一眼，朝着自己的眼睛下面，简直就是一只熊在那。拿着文件的手上爆出血管，渗透出无法隐藏的疲劳。



「行会的借款已经全部还清了。虽然在你的账户里放了30枚金币，但因为是商会的信用金，别减少了。还有，不许再用商会的名义借钱了，关系到商会的信用問題」

「抱歉……」

「然后，关于商业行会的魔導具登録那件事。这边更沉重，虽然制止了商会员们的话让我有所喘息，但基本没什么压制效果。被加布里埃拉将计就计可是很恐怖的。你暂时不要去商业行会了」

「知道了」

「再次。因为你有了新女人，就在结婚之前丢弃了竭尽全力的达利亚，有这样的不好传言」

「那个是……」



　因为实际就是那样的，托比亚斯语塞了。



「无论是谎言还是事实，都是对你的恶评，还关系到商会的信用」



　伊雷尼奥一边翻着几份文件一边继续。在潦草书写的笔记中，读到了一些达利亚的名字。



「让达利亚周围的帮手确认了一下，好像在和思卡尔法罗特伯爵家的男人在交往。有了新的男人，也在制作魔导具，也要停止工作，讨厌死板的婚姻之类的话，给流言雀一些钱，让它们把这些散布出去。大概两个月也就能平静下来了吧」



　所谓流言雀，是指那些在街上混在人群中，散布流言或是宣传的人们。

　本来的话，是聊店铺或商品好处的托儿，但这次好像打算用那个。



「达利亚和伯爵家的男人？　那是真的吗？」



　托比亚斯想起来的是，之前在咖啡店阳台上遇到的，容貌相当端正的男人。

　确实，他自称的是思卡尔法罗特伯爵家的姓。

　一想到达利亚从那之后就一直在和那个男人交往，不知怎的涌上一股不快感。



「一起走过的，有个身材高挑、黑发金眼，眼睛夺目的美男子。这样的话和思卡尔法罗特的末子相一致。在塔附近的店里，有个身材很高戴着风帽的男人支付了达利亚的份，还搬了行李。那边好像很着迷啊」



　一边吹了吹热红茶，哥哥继续着。

　仅仅两天到底是怎么查到的呢，看着有着伯爵家名字的文件想到。



「对手是伯爵家所以没有结婚吧，但不管怎么说都是水之思卡尔法罗特。是个不错的赞助人」



　托比亚斯表示不相信达利亚竟然有了赞助人，而沉默了。

　确实那一天，不是她，而是对方那个男人的声音。



「真是的，要是可以的话，我还真想娶达利亚为妻呐。如今已经结婚了真是让人懊悔呀」

「大哥，那种玩笑就」

「并没有开玩笑。高等学院出身，计算又快还会记账，是个有能力的魔導具師，有男爵女儿的头衔，有緑塔这样的家。加上，自从和你分手到现在，冷静地为自己有利地行动，抓住了伯爵家的男人，一个人建立起商会。怎么会有这么能干的女人呐……」



　关于罗塞蒂商会相关的文件放在最上面，哥哥痛苦地叹息着。



「托比亚斯，你到底有什么不满啊？」

「对我来说，艾米丽娅……」



　对刚要说什么的托比亚斯，伊雷尼奥投过来冰冷的视线。

　对那个视线，不经意和被父亲严厉训斥的记忆重叠了，没能说出话来。



「关于女人的喜好是没有办法啦。但是，你应该知道。为什么就不能在解除婚约半年之后再和艾米丽娅交往？」

「我无论如何都想马上和她在一起」

「那我问一下啊，假如达利亚先有了别的男人就解除了婚约，然后说明天开始就要一起住在这，你能接受吗？」

「那个……」

「你干的就是这个。别再接近达利亚了啊。以我们商会的程度，要是起了纠纷的话那个水之伯爵家很简单就解决掉了」



　哥哥一边说着，一边又把下面的文件拿出来。



「还有，那个艾米丽娅，虽然说是有子爵家的血统，但联系起来是不会有好处的」

「不会有好处是什么意思？」

「稍微调查了一下，艾米丽娅是塔理尼子爵家前一代的弟弟和在宅邸工作的女人之间生出来的。子爵家在那个时候支付了相当多的金钱，经过公证人已经和那个女人断绝关系了。听说母亲给子爵家寄了封问候信，却被回复说没有这样的人了。塔理尼也是平民的姓氏，艾米丽娅的母亲正好是那个。又或者巧妙地使用了呐」



　夹在文件里的信，确实是塔理尼子爵的文字。母亲的信也一起被送回来了吧，用茶绳捆在一起。



「……我就算那样也没关系。艾米丽娅就是艾米丽娅」

「你能那么想就最好了。子爵家有这边去道歉。只是，想利用这点来和子爵结缘的母亲非常生气。也有谣言。先不要让艾米丽娅回商会来了」

「啊啊，知道了」

「还有，母亲从今天开始到商会外面去了。在后院或家里。有事的话去那边找」

「怎么了？　哪里不舒服吗？」

「是为了以防万一。和塔理尼子爵家说母亲因为年龄大而误会了，再送去些合适的礼物。这样做才是最关键的」

「就算不做到做到种程度……」



　对着刚要说什么的托比亚斯，伊雷尼奥用深不见底的黑眼睛斜了一眼。



「不能轻视貴族。不知道在哪通过什么方式联系起来的。以我们的水平连情报都获取不到」　

「但是，再怎么也不用做到那种程度吧。就那么一封信」

「就算有万分之一的概率，和家里的骚动联系起来的话，我们商会就完蛋了」

「那样……」

「托比亚斯，如今在奥兰多商会工作的全体员工有多少你知道吗？」

「大概70人？」

「国内121名、国外37名。之下有契约关系的魔導師、魔導具師、工艺師、宣伝屋、掃除屋都算上的话超过200名。要是再把各自的家族都算上轻松超过1000人了吧。奥兰多商会并不只有我们家族。我作为商会長，守护这个商会是我的职责」



　伊雷尼奥用和父亲极为相似的脸说到。

　反驳的话一句都没能从自己嘴里说出来。



「我们的父亲和卡尔洛，之所以推荐你和达利亚结婚，你知道吗？」

「师父和我说是，既然都是魔導具師，就在一起工作，互相帮助一起生活下去。从父亲那边，那个……只是说要好好珍惜达利亚」



　哥哥发出了至今为止最深的叹息，两手交叉在桌子上。

　和父亲一样深邃的黑色眼睛，眯细里看着自己。



「……你也不是小孩了，趁这个机会吧。虽然有些残酷，还是该告诉你的。你们的婚姻，是父亲为了你，向卡尔洛提出的无理要求」

「不是师父，而是父亲？　为什么啊？」

「我们是平民，既没有魔導師的血统，也不是魔導具師的一族。当你作为魔導具師为难的时候，我们一族没有能帮你的家伙。要是达利亚在旁边的话就可以得到帮助了，也可以有的商量，本来是这么打算的」

「怎么会……但是，要是那样的话，师父为什么？」



　不知何故视线摇晃了。太阳穴像是被紧紧箍住一样疼。



「卡尔洛也有自己的打算。自己要是死了就会留下达利亚一个人。没有亲戚，达利亚又是女人。作为有能力的魔導具師太显眼的话容易被盯上。和你一起工作的话，就可以当作夫妇看待，就不那么引人注目了。结婚以后，我们商会会守护你和达利亚的，本该是那样的。父亲没有好好教妈妈的就是成熟沉稳了吧」

「我，没听说过那种事！」　



　仿佛谁的悲鸣声一般。

　在耳朵深处吵闹着，就像血液变成强烈汹涌的波涛一般。呼吸非常困难。



「那么，我简直就是为了魔導具師的达利亚而存在的『幻影』不是吗！」

「某种意义上来说就是那样。但是，卡尔洛夸奖了你的认真。明明生于商家，仅靠努力就成为魔導具師，他很珍惜这样的你。要是继续努力的话，托比亚斯能成为比我还好的魔導具師。你和达利亚，不管谁上谁下，都希望你们两个人能作为彼此相邻的魔導具師生活下去」

「为什么，不对我说，一句都没有……父亲也是，师傅也是，什么都没说过啊……！」



　黑色的瞳孔稍微有些困惑而摇晃了。



「要是说了，你会固执地不和达利亚结婚了吧？」



　奇怪的程度，却完全接受了。



　要是知道的话，自己肯定会拒绝的吧。

　已经成为魔導具師了，才不要什么家族的帮助之类的。

　当达利亚的幻影什么的，还真是抱歉呐之类的。



　然后，想起来了。



　卡尔洛总是温柔地笑着告诉我。

　登録魔導具的有無之类的，魔導具師的工作好坏之类的。

　就算是一个便宜的魔導具，为了使用的人，要好好地做出来才是最重要的工作。



　达利亚是达利亚，托比亚斯是托比亚斯，作为魔導具師各自的特性是不一样的。

　达利亚的工作，有创造力、会变通、还有试做能力。

　托比亚斯的工作，谨慎认真不松懈、会为了使用的人保证安全性。

　不管哪边都是很重要的。

　所以作为魔導具師，互相取长补短一起成长吧。



　被表扬的话不知不觉忘记了，只注意到作为师兄的自己比达利亚要差的部分，一味地自卑着。

　想要做些什么新东西而瞎忙活，根本看不见手边要制作的东西，不知从什么时候开始，已经忘记了制作魔導具的快乐了。



　从焦躁开始，借由订婚中自己的嫉妒和任性多次试探着达利亚。

　然后，不是喜欢而得不到的她，而是牵起了喜欢就能得到的艾米丽娅的手。



　即使发现了重叠的错误，但一切都晚了。



　现在能做的，只有把想要从喉咙深处发出吼叫的这种想法，吞进自己身体里这样忍耐着。



「我是反对父亲的。我和父亲都是生意人，你和达利亚都是魔导具师，那样的打算并不合算。但是，已经感到失败的父亲的反复，被卡尔洛折断了。我也是没能阻止的加害者。所以，一起背负违反约定的责任吧」



　当伊雷尼奥递过来一块白手绢的时候，托比亚斯终于意识到了，自己正扑簌扑簌地哭着。

　用手帕捂住脸，想方设法地调整着被无情割断的呼吸。

　但是，无论如何都无法平息。



「……暂时不会让任何人进来这里。冷静下来之后从房间里出来就好。等你考虑好以后，再商量一下今后的事情吧」



　擦肩而过，走出房间的哥哥的话，从背后落了下来。

　那个也和父亲很像。

