39．梦到了冰箱可以急速冷凍的夢

　奥尔迪内王国的王都夏季相当炎热。湿气虽然少，但是气温相当高。

　虽然才刚夏，但出汗的日子已经多了起来。



　这个时期，最为难的是食品的保存。



　达利亚把没有放进冰箱，而是放在篮子里的蔬菜拿到手里。虽然是前天买的东西，但水份已经没有了像枯叶一般，只能放进汤里了。



　喝了一口温热的红茶，透过窗子看了看颜色稍微有些不好的天空。



　和博尔福的约定就是今天，但昨天收到了一封写着『远征来了』的信。

　内容是没法遵守约定的道歉以及回来之后再联络。

　没干透就被折叠的信纸，绀色的墨水已经有些渗出来了。



　魔物討伐隊的工作本来就是这样的吧。

　从王都的周边一直到国境的广阔范围，魔物没有预告就会出现，所以出征是很急的。



　听说讨伐从当天归还到持续一个月以上都有，对远征本身，并没有多么吃惊。



　只是，今天没能尝试短剣的魔法付与有些遗憾。

　然后还有少许，天气啦、移动啦、博尔福在吃什么啦，比较在意而已。

　在讨伐中担任赤铠至今都无伤，绝对不是怀疑他的强度。



　达利亚轻轻摇了摇头关上了窗户，来到了一楼的工作车间。



　工作车间的窗户虽然是开着的，但还是很热。达利亚马上把冷风扇的开关打开了。



　听说最近最畅销的魔導具就是这个『冷風扇』。

　奥兹瓦尔德开发的制冷风机有水冷和冰冷两种类型的，分别取名为『冷風扇』『氷風扇』。



　虽然氷風扇还基本没有上市，但让人联想到前世空调的那种凉爽。用不了多久就会流行起来吧。

　会让生活变得舒适的魔導具，一旦体验过，就很难放手了。



　在工作车间，试做品的银色大箱子摆放当中。

　想要新做的东西是『带有冷冻室的冰箱』。



　虽然已经有冰箱的魔導具了，但是都没有带有冷冻室的。而且容量也很小。考虑着怎么改良那些地方，于是和有交往的工房拜托了箱子。

　原以为最早也要花个5天时间，可是制作简单而且手头没有活儿，仅用2天就送过来了。



　用于试做新型冰箱的银色箱子有三层架子，分别有各自的门。

　达利亚前世用过的冰箱，是从上面开始的冷蔵室、蔬菜室、制冰机和冰冷室，冷冻室的顺序。（译：日本那边分得很细：冷凍 (-20℃〜-5℃)；チルド (-5℃〜0℃)；冷蔵 (0℃〜8℃)，至少我们家冰箱2门的，0℃以下都放冷冻...所以近冰点的那个我擅自取名冰冷室了）

　这边考虑到冷气会下降，所以试制品预定是自上而下的冷冻室、冷蔵室、放野菜的。



　确认里面，定着终于稳定下来了。

　和防水布的处理相似，在内部贴上用蓝色史莱姆处理过的东西。

　蓝色半透明的颜色有点令人害怕，不过关上门放在厨房里也没啥奇怪的，反正也看不见。



　不自觉对着那个微妙的蓝色想起了霉，不过还没想到替代品的关系，总之先用这个凑合吧。



　绕到后面，虽然是用草稿拜托的，但漂亮地装好了格子状的魔法管，也有绕进内部。冰箱一侧用来设置魔石的魔石口袋也装上了。



　制作像这样大型箱体外侧的工匠，从父亲那一代起就是同一间工房的。

　仅仅用笔记把大体的形状传达过去，我想就算没有预先通知之后该怎么做，也可以做出来。



　达利亚把红头发扎了起来，戴上防寒手套。

　把冰之魔石设置在口袋里，一边计算着在哪里该流入多少的魔力，一边将冷气通过格子状的管道。



　最上层是可以冻结的程度，中间一层则弱一些，而下层则只是利用中层降下的冷气，以这种形式固定好。



　虽然把门关上了，但冷气漏出的相当多，于是用魔法付与将库拉肯做成胶带。

　库拉肯胶带，和橡胶差不多，可以成为相当不错的密封垫圈。



　只是，开关的时候有少许“kyowa”这样微妙的声音，达利亚不知不觉想像到有只小库拉肯在那里。

　但是，空想迷你库拉肯虽然小，但并不怎么可爱。

　也许自己有必要多少去磨练一下对可爱东西的想象力。



　确认了一遍冷气的运转，在最上面放进去装了水的木杯，第二层是葡萄酒，第三层放个橙子进去。经过一段时间再来看看情况吧。



　要是冰箱能正常地工作的话，早晚也要装上『自動製氷機能』。

　要是能很好地设置冰与风的模式，和前世不同，甚至可以做出带有自动制冰机能的无绳冰箱也不一定。



　最难的是结冰时候使其移动的风的魔法控制。

　之后的问题就是冰之魔石的维护费很高了，不过是不是能在密封垫圈还有效率化方面投入力量去解决呢。

　来回来去思考着，反反复复做着笔记。



　ふと冷蔵庫の銀色を見て思いついた。

　冷凍庫の部分には、もう1つ氷の魔石を入れてもいけるかもしれない。

　氷の魔石をダブルで使えば、もしや『急速冷凍』というのは可能ではないだろうか――むくり、好奇心がわき上がる。



　魔石は一つより二つの方が相乗効果で機能が上がることも多い。

　ただ冷やすだけならこれで間に合うが、機能的に『急速冷凍』というのがあってもいいのではないだろうか。



　予定はしていなかった機能だが、これは試作である。

　試作であるならば、やはり考えたことは試すべきである。

　少々無理な理論で好奇心を援護し、やってみることにした。



　筐体的には安全値内だが、慎重に魔石ポケット部分を魔力で変形させ、魔石2つをセットする。そして、魔力の流れを制御するために、指先から魔力を流していく。



　不意に、窓の外で遠雷が轟いた。

　その響きに思わず遠征先のヴォルフを思い出し、一瞬、集中が切れた。



　パキリ、非常に嫌な音がした。

　一拍遅れて、ピシリという微妙な音が続いた。



　慌てて魔石ポケットから氷の魔石を外したが、奥のひとつは見事に半分に割れていた。

　どうやらいつもより魔力を多めに流してしまったらしい。今までにない大失敗である。



　中が壊れていないか、おそるおそる冷凍室を開けようとし、数センチで止めた。



「わぁ……氷がいっぱい」



　扉の隙間からは、たいへんに美しい氷の壁が見えた。



　結果として急速冷凍で、上の段一杯の氷ができているが、これをどうしろというのか。他に何も入らないではないか。

　ダリヤはため息をついた後、頭を抱えた。



　扉は数センチ動いただけで、それ以上手前にひくことができない。どうにもならないので、このまま溶けるまで待つことにした。



　今回、急速冷凍機能はあきらめよう。溶けたらもう一度、魔石一個で作り直そう――そう思いつつ、きちんと冷える下の段には今晩のワインをもう一本追加で入れておくことにする。



　入れたワインは白だ。

　今日のワインは少しばかり辛いに違いない。

