39．梦到了冰箱可以急速冷凍的夢

　奥尔迪内王国的王都夏季相当炎热。湿气虽然少，但是气温相当高。

　虽然才刚夏，但出汗的日子已经多了起来。



　这个时期，最为难的是食品的保存。



　达利亚把没有放进冰箱，而是放在篮子里的蔬菜拿到手里。虽然是前天买的东西，但水份已经没有了像枯叶一般，只能放进汤里了。



　喝了一口温热的红茶，透过窗子看了看颜色稍微有些不好的天空。



　和博尔福的约定就是今天，但昨天收到了一封写着『远征来了』的信。

　内容是没法遵守约定的道歉以及回来之后再联络。

　没干透就被折叠的信纸，绀色的墨水已经有些渗出来了。



　魔物討伐隊的工作本来就是这样的吧。

　从王都的周边一直到国境的广阔范围，魔物没有预告就会出现，所以出征是很急的。



　听说讨伐从当天归还到持续一个月以上都有，对远征本身，并没有多么吃惊。



　只是，今天没能尝试短剣的魔法付与有些遗憾。

　然后还有少许，天气啦、移动啦、博尔福在吃什么啦，比较在意而已。

　在讨伐中担任赤铠至今都无伤，绝对不是怀疑他的强度。



　达利亚轻轻摇了摇头关上了窗户，来到了一楼的工作车间。



　工作车间的窗户虽然是开着的，但还是很热。达利亚马上把冷风扇的开关打开了。



　听说最近最畅销的魔導具就是这个『冷風扇』。

　奥兹瓦尔德开发的制冷风机有水冷和冰冷两种类型的，分别取名为『冷風扇』『氷風扇』。



　虽然氷風扇还基本没有上市，但让人联想到前世空调的那种凉爽。用不了多久就会流行起来吧。

　会让生活变得舒适的魔導具，一旦体验过，就很难放手了。



　在工作车间，试做品的银色大箱子摆放当中。

　想要新做的东西是『带有冷冻室的冰箱』。



　虽然已经有冰箱的魔導具了，但是都没有带有冷冻室的。而且容量也很小。考虑着怎么改良那些地方，于是和有交往的工房拜托了箱子。

　原以为最早也要花个5天时间，可是制作简单而且手头没有活儿，仅用2天就送过来了。



　用于试做新型冰箱的银色箱子有三层架子，分别有各自的门。

　达利亚前世用过的冰箱，是从上面开始的冷蔵室、蔬菜室、制冰机和冰冷室，冷冻室的顺序。（译：日本那边分得很细：冷凍 (-20℃〜-5℃)；チルド (-5℃〜0℃)；冷蔵 (0℃〜8℃)，至少我们家冰箱2门的，0℃以下都放冷冻...所以近冰点的那个我擅自取名冰冷室了）

　这边考虑到冷气会下降，所以试制品预定是自上而下的冷冻室、冷蔵室、放野菜的。



　确认里面，定着终于稳定下来了。

　和防水布的处理相似，在内部贴上用蓝色史莱姆处理过的东西。

　蓝色半透明的颜色有点令人害怕，不过关上门放在厨房里也没啥奇怪的，反正也看不见。



　不自觉对着那个微妙的蓝色想起了霉，不过还没想到替代品的关系，总之先用这个凑合吧。



　绕到后面，虽然是用草稿拜托的，但漂亮地装好了格子状的魔法管，也有绕进内部。冰箱一侧用来设置魔石的魔石口袋也装上了。



　制作像这样大型箱体外侧的工匠，从父亲那一代起就是同一间工房的。

　仅仅用笔记把大体的形状传达过去，我想就算没有预先通知之后该怎么做，也可以做出来。



　达利亚把红头发扎了起来，戴上防寒手套。

　把冰之魔石设置在口袋里，一边计算着在哪里该流入多少的魔力，一边将冷气通过格子状的管道。



　最上层是可以冻结的程度，中间一层则弱一些，而下层则只是利用中层降下的冷气，以这种形式固定好。



　虽然把门关上了，但冷气漏出的相当多，于是用魔法付与将库拉肯做成胶带。

　库拉肯胶带，和橡胶差不多，可以成为相当不错的密封垫圈。



　只是，开关的时候有少许“kyowa”这样微妙的声音，达利亚不知不觉想像到有只小库拉肯在那里。

　但是，空想迷你库拉肯虽然小，但并不怎么可爱。

　也许自己有必要多少去磨练一下对可爱东西的想象力。



　确认了一遍冷气的运转，在最上面放进去装了水的木杯，第二层是葡萄酒，第三层放个橙子进去。经过一段时间再来看看情况吧。



　要是冰箱能正常地工作的话，早晚也要装上『自動製氷機能』。

　要是能很好地设置冰与风的模式，和前世不同，甚至可以做出带有自动制冰机能的无绳冰箱也不一定。



　最难的是结冰时候使其移动的风的魔法控制。

　之后的问题就是冰之魔石的维护费很高了，不过是不是能在密封垫圈还有效率化方面投入力量去解决呢。

　来回来去思考着，反反复复做着笔记。



　看着冰箱的银色忽然想到了。

　冷冻室的部分，再放进1个冰之魔石说不定也可以。

　使用双重的冰之魔石，或许可以做到『急速冷凍』呢――忽地一下好奇心涌上来了。



　比起一个魔石，两个的话会有相乘的效果，机能上效果会强很多。

　如果只是冰镇这样已经可以了，但是加上『急速冷凍』的机能不是也可以有的吗。



　虽然是没有预定的机能，但这毕竟是试做嘛。

　既然是试做，果然想到的东西就要尝试一下。

　用稍有勉强的理由来掩饰好奇心，尝试去做一下。



　在箱体的安全范围内慎重地把魔石口袋部分变形，设置两个魔石。然后，为了控制魔力的流动，从指尖流出魔力。



　突然，窗外传来了远方的雷声。

　听到那个声音不禁想起了远征去的博尔福，一瞬间精神没有集中。



　啪叽，听到了非常讨厌的声音。

　晚了一拍，接连不断地传出啤夕的微妙声音。



　赶忙把冰之魔石从模式口袋里取出来，但里面的一个已经漂亮地碎裂了一半。

　看起来是比平时流进了太多的魔力的样子。这是前所未有的大失败啊。



　里面是不是已经坏了，战战兢兢地把冷冻室打开，仅仅几厘米就停下了。



「哇啊……全都是冰啊」



　从们的缝隙中看到了非常美丽的冰墙。



　就结果而言确实是急速冷凍，但上层结满了冰，这该怎么办呢。这不是什么都放不进去了吗。

　达利亚叹息之后抱住了脑袋。



　们只能移动几厘米，就不能再往前拉了。因为无可奈何，就只能这样等待融化了。



　这次，急速冷凍的机能就先放弃吧。融化之后再仅用一个魔石重做一遍吧――一边这么想着，一边往冰冷的下层追加了一瓶晚上喝的葡萄酒。



　放进去的是白葡萄酒。

　今天的葡萄酒肯定有点辣吧。

