40．小鬼与魔王

有与哥布林战斗的场面。不擅长的人请注意。

=====================================================================

　有着黑发黄金眼的青年，一脸凶险地看着黄昏中的森林。



　王都的东面，在街道上出现了小鬼。是从商队那里得知的，就骑着马来到这里了。（译：因为是日语注音哥布林，汉字是小鬼，所以除了非汉字的情况统一译作小鬼。下同）

　就是平常的工作，小鬼这种魔物至今已经进行过几十回的讨伐了。

　数量和状况的确认，战斗之后的处理，返回王城。仅此而已。



　虽说是仅此而已，原本今天是自己的休息日来着。

　买了早饭、点心还有酒，拿着新的葡萄酒杯去绿塔。原定是要在那和达利亚尝试给短剑进行魔法付与的。



　说不定真能做出人工魔剣呢，从4天之前就开始期待了的说。

　这三天，都是一边锻炼一边就能笑出来的心情高涨的。



　但是，得骑半天的马才能到小鬼那。这一去一回就得一天了。

　马上写了道歉和回去再联系的信，派人送去绿塔了。



　骑马移动中还是和往常一样没什么变化，但一到当地，心情急速变差了。

　街道这里那里都有若隐若现的小鬼，之后再深入一些，在森林中发现了一个小小的起始村落。



　恐怕，是新增的个体在要新建村落的准备阶段吧。就在街道的边上。这样的话除了歼灭以外别无选择。



　作为预定，确认需要一天，攻防战一天，后续处理需要一天，回去半天，太长了吧。

　明明至今经常都是这样的事，但今天的自己却非常焦躁。





「那个位置不能用火呢。基本不通风」



　和魔物討伐部隊的隊員一起同行的魔導師们，一脸漠然地看着森林深处。不管哪张脸都被夕阳染红了。



「虽然想说可以用水一口气冲掉，但村落本身是冲不走的」



　蓝头发的男人手里拿着长枪，轻轻叹了口气。

　是魔物討伐部隊的副隊長，古力塞尔达・蓝擦。

　作为队长的古拉托在王都待命，这次率领队伍的就是这个古力塞尔达。

　虽然和博尔福一样个子很高，这边身体也有结实的厚度。只是，那个面容更加温和，就算被说是文官也可以。



　附近是森林，深处小鬼的村落还没有整地完，还只是用树木做了一些小住所排列着的状态。

　要是用火魔法的话会延烧到周围，风魔法的话树木又会造成妨碍。不过也没办法用水魔法一口气冲毁。

　把整个村落包围起来，然后进行歼灭战，这是标准的做法。



「古力塞尔达副隊長，可以稍微占用点时间吗？」



　对于很少和自己打招呼的男人来到这里，古力塞尔达把那双蓝色的眼睛稍稍睁开了些。



「肿么惹，博尔福雷德？」

「在附近弄些大声音把哥布林赶回巢穴，让先锋出去之后冲进村落，应该可以把能战斗的哥布林钓出来。在此一起进攻，之后再把剩下的包围歼灭怎么样？」

「那样的话确实短时间就可以了，但是村落很窄道路崎岖。做先锋不是很危险吗？」

「没有问题」



　试着从正面对视了一下，那个黄金之眼没有丝毫的动摇。男人有着绝对的自信。



「博尔福会提案什么的真是少见呐」

「不，如果可以的话早点结束就好了」



　朝着王都的方向看了一眼，博尔福如此言到。出声的队员也大大地点了点头。



「啊啊，确实。要阴天了吗」



　那边的上空，云层稍有些厚重。

　要是晚上下起雨来，野营也很麻烦，明天的立足点也有问题。

　比起小鬼人类的体重更重。脚被泥黏住而被小鬼搂住的情况还是想避开的。

　这个黑发的男人，好像是预料到这点而提案的。



「虽然是个好提案，但是『先锋』由谁来？」

「因为是我说出来的，当然是我了」



　博尔福以毫无紧张感的表情说着。

　古力塞尔达点头同意，并向其他赤铠们传达了内容。



　目送着快步离去的男人背影，年长的队员眯起了眼睛。



「自己会提出作战方案，博尔福也成长了呐」

「欸，真令人高兴。迟早会从赤鎧变成率领队伍那一方的……」



　对队员说的话，古力塞尔达也深感同意。



　新人的时候是『找死的』，稍微习惯之后也是『無謀者』，对除了身体強化以外的魔法都不能用的博尔福的评价，绝没什么好的。

　通过时间和实力把那个推翻了，除了本人不懈的努力之外没有别的了。

　来到这里，不仅打倒了魔物，也已经开始俯瞰队伍了。

　古力塞尔达所想的评价是个不错的东西。



　不过，在博尔福脑子里其实只有『想要早点回去』这六个字。



　商量的结果，在日落时分，开始奇袭。





　・・・・・・・





　在夕阳下，青年谨慎地做着伸展运动。

　头、肩、肘、脚，自上而下地把肌肉伸展。要是不这样的话，身体強化运动之后，肌肉疼痛的情况比较多。



　睥睨着这些的一部分队员悄悄谈论着。



「博尔福，最近总是奇怪地笑着，那是有多余力气使不出去吧」

「因为双足飞龙那件事得到的休假被取消了呐，今儿要『殺死魔物』来发泄一番吧」

「我，对今儿的魔物表示同情」



　做完伸展运动的博尔福，拔出长剑，把鞘放到一边。

　把鞘放置这种行为作为骑士是不会被赞许的，但是跑起来会感到碍事，第一次出战的时候被魔物把鞘弄裂了的缘故才这样做。

　虽然是得到的分配下来的长剑，但博尔福的是把刀刃也涂黑的东西。即使拔出来也不会反射夕阳的光。



　调整呼吸，在预定位置等待太阳下山。

　此次的赤鎧有三人，博尔福是第一个。



　在残留着微弱红色的天空下，几只铜锣被激烈地敲响了。

　安静的村落一下子被喧闹所包围。确认到急急忙忙出现的绿色小鬼，立刻发出了简短的号令。



　第一名赤鎧最先冲了出去，慢了一拍，后面两名赤鎧也跑了出去。



　第一个以异样速度冲出去的男人，简直像鬼神一般。



　正面出现的小鬼，直接砍掉了。

　右側出现的小鬼，一拳一刀。

　左側出现的小鬼，横扫一刀。



　就像切断一张薄紙一般，一把黑色的剑在动着。

　一瞬间之后血沫才飞溅出来，但那时，男人的身体已经飞到前面去了。



　慢了一拍才跑出来的两名赤鎧，已经被甩在后面了。

　不顾脚下的崎岖，一个人可怕的快。

　想要飞扑过来的小鬼们，在空中就被切成两段掉下来。对那急急忙忙出现的小身影，早已觉得可怜了。



「那个到底哪边才是魔物啊……」

「追求新天地，抱着希望走出来的一族，而向着那个村子袭击的，正是魔王博尔福」

「打住。恰当得令人生厌了」



　队友们一边像平时一样说着话，一边拔剑出鞘，这才确认到手肘的松弛。

　那里没有气势。

　平时的讨伐，平时的动作。是就算与死相伴也会以平常心而前进的，但这次感觉去那边的话自己会死。



　队员们视线的前方，疾驰着的男人的眼前，突然出现一只红色的小鬼。

　只有那一只穿着长衣，单手拿着魔法杖。



「博尔福，小心啊！　有魔導師！」



　不知道是谁的喊声，也不知道传没传到他耳朵里，也不知道有没有听见。



　小鬼魔導師的詠唱看起来已经结束了。

　無数的炎之矢，向着博尔福倾泻而下。

　但是，在那红色的箭雨中，男人非但没有减速，反而更快了。



　那个黑色的影子，在倾泻的火炎中穿梭，小鬼魔導師的脑袋被横着割掉了。



　开辟出殺戮之道的男人，终于停下来了。

　咕隆滚动着的小鬼魔導師的脑袋旁边，很有气势地挥剑把血甩掉。

　在地面上画出一道绿色的直线，这就是信号。



「突撃！」



　随着副隊長的话，其他队员冲了出去。

　到歼灭战结束，只用了一点点时间。





　・・・・・・・





　战斗结束，周围被松弛的空气包围着。队员们吵吵嚷嚷地边聊天边移动。



「我来帮忙，赶紧结束吧」

「博尔福，当先锋已经很累了吧。稍微休息一下吧」

「不用勉强哟，博尔福雷德」

「没关系。希望可以早点结束」



　博尔福没有擦沾满汗水的额头，加入了搬运小鬼遗骸的工作。虽然被队员们阻止了，但是怎么也静不下来。



　收集小鬼的遗骸，能使用土魔法的人挖洞，能使用火魔法的人烧过，最后埋起来。之后倒上些红葡萄酒，各自祈祷一下。

　作为魔物而生下来。但是因为没办法共存，战斗就不可避免。

　讨伐结束之后，作为告一段落而祈祷，是魔物討伐部隊的习俗。



「那么，虽然饭只有携带食品，但是葡萄酒还有富余！　想要追加的家伙自己过来拿！」



　为了避免夜间移动，在稍远的地方野营了。因为比预计的天数要早结束，准备的葡萄酒好像多出来不少的样子。



「我会拿过来的哟。博尔福是要白的吧？」

「抱歉，今天红的更好」

「你要红的，真少见呐。啊——，应该说是魔王还在渴望血液呐……」

「诶？　在说啥？」

「不，没什么。红色的呢，我去拿」

「那么，这边就开始吃携带食品咯」



　和队友们笑着聊天，在篝火前面，博尔福大大地伸了个懒腰。

　看起来没事的话，明天就能返回王都了。

　远征之后有两天以上的假期。在那期间去趟绿塔吧——已经开始考虑那样的事情了。





　在别的篝火处，古力塞尔达和年纪大的队员们互相喝着葡萄酒。



「完全没有危险就结束了呐。在那样的地面用那样的速度……感觉完全大意了」

「内在也成长了呐。那个博尔福，从作战开始就思考了如何缩短时间并付诸行动了啊……真是让人期待的男人啊」



　对那仿佛是讲述孩子成长的父母一般的声音，副队长也深深点了点头。



「嗯。博尔福雷德今后，真是令人期待啊」