43．人工魔剣制作第一１回～魔王手下的短剣

　俩人下到一楼的工作车间，准备好短剑。



「那么，开始吧」

「一直等待着这个时刻……」（译：翻成“时刻准备着”是不是更有仪式感？ >.<）



　虽然总觉得是雄壮的命运开始的台词，不过达利亚的魔法付与，只有效果相当弱的东西。

　要是一把剑的複数付与成功了，就把顺序告诉博尔福，（让他）去和魔導師或錬金術師去商量一下比较好吧。

　一边这么想着，一边递给他一件深绀色的工作服。



「衣服可能会弄脏，请把这个穿上吧」

「这个是达利亚父亲的？」

「不，父亲的东西对博尔福来说袖子不够长」

「待会儿付你钱」

「那么，再有力气活儿的话请帮帮我。就像冰箱就得救了呢」

「结果，是不是我每次都会得到这样的礼物呢？」

「心理作用而已。把它穿上，请把这个拆开」



　虽然博尔福看起来稍有不满，但要他分解短剑之后表情又恢复了。



　短剣被分解成，剑刃、剑锷、剑柄、剑鞘四部分。



「剑刃是硬質強化呢，还是和菜刀一样不用打磨，哪个更好？」

「这个短剣够厚应该有足够的强度，不用打磨就好了」



　一边听着，一边用手指向铅色的剑刃涂抹不用打磨的魔法付与。大体上用和菜刀一样的感觉放进去，但是所需的魔力量要更多。可能是剑刃的厚度和材质不一样的关系吧。



「剑锷是水魔法用来洗净，剑柄是利用风之魔石的速度強化，剑鞘则是軽量化，可以吗？」

「啊，那就拜托了」

「那么，来试试看」



　为了把剑锷能够设置魔导具用的小型被加攻过的水魔石而进行改造，把红色图案下面的部分切开，放进了小型的风之魔石。

　之后各自流进魔力，固定。



　到此为止的都顺利进行了，不过打算给剑鞘用風之魔石加上軽量化的时候被绊倒了。

　因为达利亚不擅长轻量化的魔法，也有那个的原因吧。

　就像被剑鞘撕裂一般，魔力无法进去。



「相当困难呢……」

「只有剑鞘，就算这样不是也很好了吗。其他的都被付与上了」

「虽然也有这种方法，但还要再坚持一下」



　改变剑鞘的方向，试着将魔力转向剑刃的内侧那边。

　这次，持续注入一定的魔力，感到像是被无底洞吞没一般。



「达利亚，总觉得，剑鞘已经流进去相当多的魔力了」

「是因为没有使用魔石的关系。只用我的魔力的话，因为弱所以会很费时间。还有，我不擅长軽量化」



　軽量化的付与是父亲擅长的。指尖的虹色在魔導具咕噜咕噜转着的时候就付上了。



「啊，难道说……」



　一边转动剑鞘，一边像是从外侧堀噜堀噜地包裹起来似的流进魔力。像丝带一样缠上的魔力把茶色的剑鞘漂亮地裹起来了。



「好像不是流动，而是必须包覆起来」

「虽然看起来很有趣，达利亚，不累吗？」

「没关系。只是，组装起来取药力气，拜托了」



　从那开始进行了魔力的调整，终于把剑鞘的轻量化做完了。



「剑锷和剑柄因为附上了小型魔石的关系，稍微变重了呢。剑鞘已经努力过了，但并没轻多少……」

「不，足够了。其实，对我来说这种程度，就算再重点也没关系」



　博尔福一边说着，一边想把剑刃插进剑柄里，歪着头。



「魔法付与不会改变尺寸的吧？」

「欸欸」

「那么，是不是还得再用力些呢」



　青年在手上使劲的时候，剑刃像跳跃一样从桌上滑落，猛烈地掉下来了。



「博尔福！　还好吗？！」

「啊啊，没事。稍微太用力而惊到了」



　拾って再度試すが、両方が反発しあって、組み立てができない。

　ヴォルフが途中から身体強化をかけて組み立てようとし、柄つかからミシミシと音がしたので止めた。



「まさか、組み立てられないとは思わなかった……」

「今までないということは、それなりの理由があるんでしょうから、簡単にはいかないですよ」



　がっくりしているヴォルフだが、魔導具制作でこれぐらいの試し作業は数にも入らない。



「魔導具と一緒で、魔力付与の相性が悪いのか、私の魔力か、素材か、考えられる可能性を出して、気長に試していくしかないですね」

「魔導具も魔剣も、作るのって大変なんだね。魔剣への道のりは始まったばかりか……」



　ヴォルフが物語的にまとめようとしているが、実際、その通りである。



「剣は付与できるものだから大丈夫だと思うんだけど、魔力付与の相性だと……ああ、魔力干渉だったかな？　肉体強化魔法を使いながら水魔法を使うのが難しいって、副隊長が話してた」

「魔力干渉ではじかれる……」



　魔法干渉を起こしているのであれば、間に魔力をカットする素材をはさめばいいのではないだろうか。



「ヴォルフ、そういえば、ブラックスライムって、火と水と風が全部効きづらくて、はがしづらい、って言ってましたよね？」

「……言った覚えはある」

「魔力をカットできるかもしれないので、ブラックスライムの粉を外側に塗布してみましょう」

「ダリヤ、それはやめよう！　安全を優先させよう！」



　なぜか立ち上がって止められた。



「大丈夫です。手袋の耐久もきちんと考えますし、ヴォルフがいるから、心配ありません」

「……わかった。何かあったら、俺が君を全力で神殿に運ぶ」



　なぜ神殿行きを前提で話されているのかがわからない。

　きちんと手袋はすると言っているのに、目の前の男は心配性である。



　とりあえず魔法付与の手袋をかけてから、ブラックスライムの粉と薬液をガラス棒で混ぜる。監視するように見ている青年が少しばかり気になるが、作業に集中することにした。



　銀のバケツに黒い液体を入れ、そこに刃やいば、鍔つばと、柄つかを鞘さやとそれぞれを浸す。その後にひとつずつ定着魔法をかけた。



「定着はしたので、組み立ててみてください。まだ反発があるようだったらやめてください」



　ヴォルフに父の作業用手袋を渡し、短剣を組み立ててもらう。



「今度はいけそうな気がする……」



　短剣は問題なく組み上がった。



　黒い刃に黒い鞘に黒い鍔、そして赤黒い持ち手。

　たいへんに魔剣的なビジュアルである。



「なんか……違う意味で魔剣っぽくないですか？」

「いや、これはこれでかっこいいんじゃないかな、こう、魔王の配下が持っていそうな感じ？」



　それは本当にかっこいいと評していいのか、王国の騎士よ。

　あと、魔王の配下ではなく、持とうとしているのはヴォルフだ。



　ふと、黒い剣と黒い鎧を装備し、魔王の一段下で高笑いするヴォルフを想像した。

　意外に違和感がないと思った自分は悪くない。



「切れ味もそれなりだし、水も出る。振ったときに結構速度がのるし、鞘はきちんと軽い。どれも付与はきちんと入っているよ」



　短剣を器用に扱っているヴォルフだが、微妙に気になることがある。その手元から薄く煙が出ている。



「……ヴォルフ、ちょっと短剣をこの銀の板にのせてください。それで、手袋を見せてください」

「あれ？　なんだか毛羽立ってる？」

「これ、一歩間違うと手が溶けるんじゃないでしょうか？　ちょっと、お肉の端っこを持ってきますね」



　その後、冷蔵庫から持ってきた２センチほどの薄切り肉を、黒い刃の上にのせてみた。



　黒い刃の上でじりじりとゆっくり溶けていく生肉――二人でそれを無言で見守ること約２分。

　生肉はすべて赤黒い液体となった。

　たいへんホラーな剣ができてしまった。



「確実に火傷しますね……これはあきらめて、次に新しい短剣で試しましょう」

「いや、これも強めの魔法付与の手袋をつければ持てるよ。移動は魔封箱に入れればいいし」

「危ないですよ。そもそも何に使うんですか？」



　人を火傷させる人工魔剣というのはどうなのか、しかも使いどころがわからない。



「魔物で試し斬り」



　ヴォルフはきっぱりと笑顔で言いきった。



「……私、今、初めて魔物に同情しました」



　斬られて、後、融解。いくらなんでもそれは嫌すぎる。



「これは移動も危険なので、魔封箱に入れて、魔導師を呼んで魔法を抜いてもらいます。短剣は処理屋に持って行って鋳つぶします」

「俺が王城に持っていって、魔導師に処分してもらえばいいのでは？」

「ヴォルフ、『王城に呪われた魔剣を持ち込みし者』とか呼ばれたいですか？　あと、その前に絶対に門の荷物検査で止められますよね？」

「ああ、確かに……」



　言いながらも、彼の目は黒い短剣から離れない。まだ魔物で試したいのかもしれない。



「ダリヤ、その……危ないのはわかるんだけど、魔封箱に入れて、しばらくでもとっておくわけにはいかないだろうか？」

「え？　これをですか？」

「うん。せっかくの魔剣第一号なので、記念に、もう少しだけ」

「わかりました。でも、これが魔剣第一号……」



　確かに複数の魔法付与はしているが、魔剣としてはかなり微妙な気がする。

　ダリヤが考え込んでいると、ヴォルフが少年のような笑顔で言った。



「魔剣第一号、名称は『魔王の配下の短剣』、だね」