44．烧烤花鲫鱼和五指袜

「应该离人工魔剣还很远，总之，因为明白了複数付与的方法之一，来干杯吧」

「又出现很厉害的东西了呢」

「买来的不是博尔福吗」



　桌子上摆着两个从大盘子里露出尾巴的烧烤花鲫鱼。

　看起来相当有吃头。



　用最快的脚步把切开的花鲫鱼在厨房的魔导炉撒上酒和盐烤好了。（译： ホッケ：北海道产的一种叫多线鱼的食用鱼，又叫北海道 花鱼或花鲫鱼。学名Pleurogrammus azonus。在此用花鲫鱼的名字，感觉好听些 >.<）

　晚饭时间尚早，中午吃的又是烤肉。

　这里稍微清淡一些的更好吧，就选择这个。（译：也许作者指的是比起中午油盐酱用的很全的“重”，这里倾向于只撒盐酒的“轻”吧...原文也是“軽め”，可以参考百科的轻食）



　颜色很棒的烧烤花鲫鱼，没半条配上叉子和筷子。

　旁边的盘子里放的是对半切开的黄瓜。因为没有大酱，就配上盐和卖的蛋黄酱。再有就是中午剩的奶酪，配上些收到的火腿和咸饼干。

　可爱而时尚的料理来着，漂亮而爽快的忘记了。



　因为是用米做的，有东酒来着。



　東之国进口的白浊米酒。

　虽然香味有些不同，但味道和日本酒的浊酒相似。



　在葡萄酒箱子的一隅，发现得有点晚。但是因为和花鲫鱼的烧烤很配，达利亚内心已经决定就是这个了。



「伯克亚的这种吃法我还是第一次见呢……」



　博尔福目不转睛地看着花鲫鱼。

　好歹，他把花鲫鱼叫做伯克亚的样子。第一次听说。



「平时都是怎么做的呢？」

「把鱼肉块做成香煎鱼排呐。然后大多是搭配白色调味汁的」（译：ムニエル/meuniere/法式黄油烤鱼，法式香煎鱼排）



　我想一定是相当时尚而美丽的一盘吧，不过东酒的话果然更适合这边。



「我觉得这个和東酒很配哦」

「啊啊，达利亚也是可以吃这个的吗。太好了。队里有不擅长应付的人」



　博尔福在小玻璃杯里倒了半杯东酒。

　白色浊酒稍稍有些粘稠的质感。



「为了纪念魔剣制作的第一歩，乾杯」

「祝愿下次成功，乾杯」



　为了不再打破玻璃杯而轻轻地碰了一下。

　然后，把东酒送到嘴边。

　米的風味在鼻子里消散，温柔的酒味和浊酒独特的口感同时存在。然后感觉稍强烈的酒精灼烧着喉咙，迟迟的终于来了。

　对达利亚来说，这酒很亲切而且是好酒。



「这种玻璃杯也可以买到吗？　或许再小一圈的比较好」

「要一起去买吗？　那样可以当场互相尝试下也不错」

「是啊。有几家想去的店」



　一边聊着，两人开始把花鲫鱼的刺挑出来。

　但是，博尔福陷入了苦战。

　仔细想想，貴族是不会吃带刺的鱼的。



「让我来吧？　可以用筷子夹掉」

「达利亚很会用筷子呢。这道菜是在哪里学的？」

「父亲教的，被要求做的」



　没有说谎。只是，教我用筷子的是前世的父亲。

　今世的父亲，主要是擅长提出珍奇饭菜的要求。多亏如此做了各种各样的挑战和失败，至今都还记得。



「明明只是烤了一下，为什么会这么好吃呢……」



　把去掉刺的花鲫鱼用叉子一口一口地吃着，青年沉默了。

　确实，肉很厚，却是松软的好味道。

　更重要的是，和東酒很配。



「不，香煎鱼排应该也很好吃哟。只是，配東酒的话只有这边」

「这样啊。这个组合，绝对要记住」



　我觉得博尔福在遠征以外都是在吃相当不错的食物，恐怕是对这样不费事的饭菜感到新鲜吧。



　之后，讲解了用手抓着黄瓜吃这种不礼貌的吃法，俩人一边嘎嘣嘎嘣地吃着，一边讨论今后关于魔剑的话题。

　再者，虽然非常好吃，但约定了互相不在外面用这种吃法的事。







「明後日からまた遠征なんだ。毎年この時期恒例の大蛙ビッグフロッグ退治。3日間だからまだいいけど」



　食後、東酒あずまざけから白ワインに切り換え、今度は遠征の話を聞いていた。



「大蛙ビッグフロッグって、どのぐらい大きいんですか？」

「成長しきってないから、中型犬くらい。沼地で足場が悪いから、主に魔導師が焼くか風魔法で裂く。俺達は主にその片付けと、はぐれて陸上に上がってきたのを狩るのが仕事。とにかく数が多いから」

「大蛙は、どのぐらいいるんですか？」

「去年は五百くらいだった」

「……お疲れ様です」



　巨大蛙の大量発生、大量討伐。それは絶対に行きたくない、見たくない光景である。

　大体、前世の動物園でガマガエルを見ても驚いたのに、中型犬サイズというのがもう想像できない。一体どれぐらい跳ねるのか。



「危なくはないんですか？」

「それは大丈夫。大蛙ビッグフロッグ自体は攻撃力もそんなにないし、毒も弱いから、仕留めるのは問題ない。ただ、とにかく暑い。沼地は風がないし、火魔法は飛びまくるし。服は鎧下だけ着替えるけど、靴が汗でひどいことになる」

「靴に乾燥を魔法付与しないんですか？」

「靴は強度上げ一択だね。何を踏むか蹴るかわからないから」

「じゃあ、靴下を代えたり、中敷きを入れたりは？」

「靴下は毎日代えるけど、それも焼け石に水だね。中敷きは使ったことがないな……」

「両方使うと、かなり違いますよ……あ、ちょっと待っててください。もしかしたら、少し効くのがあるかもしれません」



　ダリヤは急いで塔の四階、父の部屋に向かう。

　父が夏の靴下を面倒がるため、試作品を発注した。亡くなった翌々週に届いて、確認はしたものの、父を思い出してしまってばかりなので、箱に入れてしまっていた。

　どのみち自分では使わないし、いざとなれば、使い捨ててもらってもいいだろう。



「これ、五本指靴下です。足の指と指の間の汗を吸い取るので、少しはよくなるかと」

「なんか、すごい形の靴下なんだけど！　五本指って、初めて見たよ……」



　ヴォルフがひどく感動した顔で、黒の五本指靴下を広げている。

　ここまで驚かれると、なんだか少しばかり恥ずかしい。



「これも魔導具？」

「一応そうですね。乾燥魔法の付与はしています」



　父が夏の靴が暑いから靴下を履きたくないと言い出し、何度か実行された。その為に五本指靴下と中敷きをこっそり作った。

　せめて、あと一ヶ月生きていれば、笑いながら渡せたのだが。

　今はヴォルフに笑いながら渡すことにしよう。



「靴下だけでは効果が薄いので、靴の中がむれたら、中敷を取り替えてください。サイズが合わないときは、切ってもらってもかまいませんので」

「中敷きは緑色なんだね」

「グリーンスライムの粉を乾燥させたものを定着固定しています。こちらは乾燥と空気の流れがちょっと出ます。残念ながら中敷きは一度ぬれたら使い捨てですが」



　グリーンスライムには風魔法の効果も少しあるので、なかなか使える素材だ。

　風の魔石による付与も方法だが、どうしても重量がかさんでしまうし、ブーツには邪魔かもしれない。



「これ、開発中の魔導具？」

「いえ、父があまりに夏の靴下を嫌がるので。裸足で革靴をはかれると傷みが早いため、なんとかならないかなと思って、試作を作って、その後は忙しくて、忘れていました」

「……その、俺が使ってもいいんだろうか？」

「放置していたものなので、活かしてもらえるとうれしいです。ブーツでの水虫防止にもなるかもしれませんし」

「これはきちんと支払うよ」

「いえ……ああ、では、代わりに試作レポートをお願いします」



　無料で渡してばかりでは、ヴォルフも気を使うだろう。

　感想を聞くという形にすればそう気にしないで使ってくれないだろうか。



「レポート？」

「ええ。沼地に行ったときに使ってみて、本当に湿気がとれるか、むしろ熱くならないか、汗の吸いはどうかとか、気がついたことを教えてください。身につけるものの確認は、自分だけではなく、人に頼むことなので」

「これ、いくつ使っていいかな？」

「全部どうぞ。中敷きも同じ数あります。私ではサイズが合いませんし、履きませんから。工房の最低ロットが十足だったのでその数ありますが、ヴォルフが使わない分は、他に使える人がいたらあげてください」

「わかった。しっかりレポートを書くよ」



　騎士に五本指靴下のレポートを書かせようとしている自分に、それでいいのかと疑問もあるのだが、沼地で使えるかどうかの好奇心も増してきた。

　もしも使えるようであれば、ヴォルフ分くらいは再発注をかければいい。



「次の休みは6日後と7日後なんだけど、もし予定が合うようなら、どちらかに、東酒あずまざけのグラスを見に行かない？」

「ええ。私の方は、納品がたてこまない限りは大丈夫ですので」

「じゃあ、また戻ったら使いを出すよ」



　次の約束を取り決めつつ、残りのワインを飲む。



　ヴォルフの買ってきたグラスは、傾ける度、表面や底に虹色が光る。

　その虹は、ずっとみつめていたいくらいにきれいだった。

