45．公爵家的魔女

「博尔福雷德，已经三周没见了吧」



　从黑色扇子对面，传来甜美柔和的声音。

　阿尔特雅・伽斯托尼。

　据说在这个国家的四个公爵家之中也是最有力的伽斯托尼家。现任家主的母亲。



　在40多岁的时候丈夫病逝了，公爵家本身由儿子继承了。但是，作为家主还是太年轻了，一边和前代家主的弟弟一起共同辅助职务，一边出入各种社交场所。

　那美丽的容貌并没有衰老，根本看不出年龄。

　到底是那力量的缘故，还是容貌的缘故呢，经常在暗地里被叫做『伽斯托尼的魔女』。



　而那个阿尔特雅和博尔福之间相当亲密，是贵族之间有名的传闻。

　实际上，博尔福确实也相当频繁地造访阿尔特雅。

　今天也是，出现在了上下都穿着黑丝的她的面前。



「发生什么开心事了吗？」



　慢慢想起，稍微低一点的女人声。

　耀眼的长金发有着宽松的大波浪，黑色的礼服从包裹着的白瓷般的肌肤上滑落。

　深邃的翡翠之眼，被长而浓密的睫毛镶边，看上去稍微睡了一会的样子。



「和双足飞龙来了个小旅行」

「欸欸，已经听说啦。虽然是既惊险又开心的，但还是要适可而止哟」



　放下扇子的对面，稍有些橙色的朱唇露出了艳丽的笑容。



「阿尔特雅大人，最近过得怎么样？」

「没什么变化啊。只是……差不多该请你来做晚会的迎接了吧」

「又有小鸟飞来飞去了吗？」

「就是那样呢」



　所谓晚会的迎接，就是阿尔特雅去别人家参加晚会，而在她的马车前只是等待的任务。然后再移动到宅邸，要是喝过葡萄酒的话，就只是去各自的房间。

　第二天一早再被阿尔特雅的马车送到王城前面，就能传出对彼此都便利的传言了。



「你那边，又是从花那边过来的吗？」

「……不，虽然发生了很多事，已经可以一个人从街上走过来了」

「嘛~。虽然想听听到底是什么方法，但还是应该先说声祝贺呢」



　阿尔特雅只用了个眼色，旁边的侍从就往葡萄酒杯里倒上葡萄酒，并准备在桌子上了。



「我也想，可以在王都的街上一个人慢慢溜达溜达的说」



　那是绝对没法实现的愿望吧。明知道是这样的那人，高兴地拿起了葡萄酒杯。



「为了小旅行归来，乾杯」

「向幸運表示感謝，乾杯」



　伴随酒杯碰出了稍显尖锐的声音，两个人同时喝了起来。

　无言地品尝了酒味之后，首先继续了对话的是博尔福。



「小旅行回来的路上，遇到了相当开心的女性」

「啊啦，你会这么说，真是少见呢。已经过夜了吗？」

「到早晨为止单单只是开心地聊天了。然后，成为了朋友」

「那真美好。好朋友增加了呢」

「是，能遇到真是幸运」



　阿尔特雅好像怀念起什么似的看着微笑的青年。





　・・・・・・・





　博尔福第一次和阿尔特雅见面，是在进入騎士団的魔物討伐隊的第二个月。



　没有任何前兆，印着公爵家印的白信封，传达了午後茶会的邀请。

　虽然一次也没有收到过这种东西，但被附加的一句话感动了。



　『来聊聊瓦内萨的回忆吧』这样美丽的文字，在那里。



　瓦内萨，那是博尔福母亲的名字。

　母亲当初护卫的就是阿尔特雅，听说交往的时间也很长。

　说实话，虽然抱有着警戒心，但最终还是被母亲的名字所吸引而见面了。



　被公爵家的馬車迎接，就那样被招待至宅邸。

　第一次见面的时候，对看不出年龄的美貌坦率地感到吃惊的同时，虽然不像，但还是想起了母亲。



　然后，阿尔特雅最初的话语是。



「你，长得真像你的母亲呢」



　就着桌子，博尔福一边模仿着喝起红茶，一边听着她说话。



「和你的母亲，从初等学院那时起就已经是朋友啦。拜托她成为了女性騎士的侧近，在高等学院毕业之后，也是不做新娘修行而硬要她帮忙来着。不过，结果还是被你父亲盯上了」

「这样啊」

「我们是关系很好的朋友。和身份、性别无关，从邂逅以来一直在一起，高等学院毕业之后也是，本想可以就那样一直走下去的……」



　剑士像是在说恋人的故事似的阿尔特雅，找不到可以回的话。只能直直地看着声音的主人。



「对我来说……瓦内萨是非常重要的人」



　阿尔特雅把胸前藏着的金色项坠取下，放在桌子上。

　打开盖子，看到的是三个可爱幼子的肖像。估计是阿尔特雅的孩子们吧。金色的头发和蓝眼睛、绿眼睛的孩子们。



　但是，当染上薔薇色的指甲转动盖子的部分后，出现了另一幅肖像画。



　在那的是，年轻时的母亲。

　虽然穿的是高等学院的制服，但还是令博尔福怀念的想起来。

　乍一看好像面无表情的样子，其实是稍微有一点笑的，母亲的表情和脸庞。

　知道那个的，只有亲近的一些人。



「……已经理解了」



　并不清楚到底是友情还是愛情。

　至少，眼前的女人，现在也非常重视母亲的事，至少想要接受那点。



「还有个请求。关于和她一起渡过的日子，和临终的时候……请告诉我」



　博尔福，把和母亲的回忆说了出来，也告知了临终的事。

　阿尔特雅一次都没开过口，就只是听着，偶尔点下头。

　家里的内情没有说出来，但我想她应该知道吧。因为并没有被问起那个。



　全都说完，已经早就过了下午茶的时间了，差不多已经是傍晚了。

　注意到的，是自己喝了大概三杯红茶。



「谢谢你告诉我。已经这么晚了一起吃个饭吧。擅长喝酒吗?」

「就是那样的」

「那么，是能喝的咯」



　没想到是只有两个人的晩餐，期间，这次则是阿尔特雅说起了母亲。



　在初等学院对数学的課題同时发出叹息而开始聊天的事；亲近的人给她起了『维』这个愛称的事；头发总是睡乱了，阿尔特雅教给她编三股辫的事；知道深夜都在读冒険者的书，第二天上课迟到了的事；课外教学没法对付虫子而发出悲鸣的事――不管哪一个，都是博尔福不知道的母亲的脸。



「瓦内萨因为那美貌而很显眼，经常说想要换张脸来着呐。来当我的护卫之前，还被高位貴族说过很过分的话呢。很像的你也是很辛苦的不是吗?」



　聊天结束被问到的时候，感觉自己是一副非常厌恶的表情吧。

　不是魔法的能力，而是那点很像，还真是遗憾呐。



「说实话，相当厌烦」

「要不要介绍个好对象？」

「我……终要离开思卡尔法罗特家的。这个身体没有五大魔力，家里边也没有相亲或是强制性的活动」



　言下之意是告诉她和家里的关系很淡薄，关于魔法也完全不能期待。

　或许夫人是为了给我推荐个相亲对象而把我叫出来的，浮现出了这样的想法。



　但是，她却把红唇相当妖艳地一撇。



「……那样的话，就交给你一个相当好，又相当不该的方法吧，博尔福雷德」



　即使是被直呼其名了，也丝毫没有惊讶和不快。不，感觉这才是理所当然的。



「時々、私のところに泊まりにいらっしゃい。あなたの部屋を準備してあげる。あとは、私の夜会の迎え役になってちょうだい。あなたも私もそれなりに目立つもの。勝手に周りが噂を作ってくれるでしょう」

「それでは、アルテア様にご迷惑がかかります」



　アルテアの提案は、ヴォルフにツバメのふりをしろということだ。

　確かにヴォルフにとっては公爵家の夫人との付き合いがあるとなれば、城内での見合いの話しや女達の接触は格段に減るだろう。

　しかし、アルテアには醜聞になる。それは避けたいと思った。



「ヴォルフレード、別にあなたのためだけではないの。夫が亡くなってから、ツバメの希望が多すぎて、私もうっとうしくて困っているの。息子達にも、そのうちに問題がなさそうな男性をおいて、迷惑がかからないようにすると言って、了承されているわ。私にはなんの迷惑にもならない、むしろ話題のひとつになるだけよ」

「そうなのですか……」



「もしかして、ヴォルフレードは『貴族の考え方』が苦手なのかしら。もし、あなたが引き受けてくれるなら助かるし、それ相応の対価を払うわ。今、欲しいものはなくて？」

「でしたら、貴族の考え方についてと、ダンスを教えていただけないでしょうか」



　自分は、貴族の考え方というものをほとんどわかっていない。王城に勤める以上、知っておく方がいいだろう。

　ダンスは女性と踊らなければいけない為、学院の頃から逃げていた。

　しかし、兄の結婚式で踊れずにただ立っているだけというのも逆に目立ってしまった。一応は覚えておかないとまずいのかもしれない。



　自分のできないものをふたつ並べ、ヴォルフは願った。



「ええ、いいわ。そういえば……ヴィーもダンスはがんばって覚えていたわね。なつかしいわ」

「母は……私と一度も踊ったことがありませんでした」



　母にダンスを教わったことも、母と踊ったこともない。

　母が教えてくれたのは、ひたすらに剣だった。貴族的なことは、自分になんら期待をしていなかったのかもしれない。

　だが、目の前の女は、あっさりと言った。



「それはそうよ。ヴィーは男性パートしか踊れないもの。多分、踊ったのは私だけではないかしら」

「そうだったのですか」

「ヴィーは、運動神経はよかったのだけれど、リズム感が少し個性的で、だいぶつま先を踏まれたわ……」



　初めて眉間に皺を寄せて語ったアルテアに、声を出して笑ってしまった。





　その後、何年もかけ、アルテアから貴族独特の考え方や行動方法、ダンスを教えてもらった。

　貴族に関する知識は、とても助かった。

　でなければ、貴族の腹芸など自分に理解できる訳がない。

　ダンスについては外で踊る機会はなかったが、アルテアとダンスの教師二人から教わるのは、なかなか面白かった。



　月に一度か二度会う、まるで伯母と甥のような、教師と生徒のような関係。

　それなりに楽しく、ありがたかったけれど、時間を経るにつれ、ヴォルフは気がついた。



　アルテアは自分を見ていない。

　自分を透かして、いつも母を、ヴァネッサを見ている、と。





　・・・・・・・





「明日から大蛙ビッグフロッグ退治で遠征です」

「もうそんな季節が回ってきたのね」



　昨年も一昨年も、この時期は大蛙ビッグフロッグ退治だったはずだ。

　絵的にはあまり季節の風物詩と呼びたくはないのだが、そうなりつつある。



「それなら、遠征が終わったら一度、夜会の迎えをお願いしたいわ」

「はい、喜んで」



　少しばかりの雑談の後、ヴォルフは、いつもより早いいとまを告げた。

　これから遠征の準備もあるのだろう。アルテアは引き止めることはしなかった。



「遠征から戻ったら、それを新しい友達との乾杯に使うといいわ」

「……ありがとうございます」



　従者がヴォルフに赤い木箱を一度見せ、その後に丁寧に白い布で包む。

　中身が酒だとわかった彼は、拒否することなく笑顔で受けとってくれた。



　今まで何度かヴォルフに小遣いやら足代として渡そうとしてはみたが、ほとんど受けとられたことはない。受けとったとしても、ほぼ同額のプレゼントが次に会うときに戻ってきた。

　彼が受けとるのは、せいぜい、酒か食事、誕生日のときのタイピンぐらい。

　結局、自分はいまだ彼の境界線の外側にいる者なのだろう。



「気をつけて行ってらっしゃい、ヴォルフレード」



　一礼して退室する背中を長く見送ってから、アルテアは目を閉じた。



　ヴォルフが困ったとき以外で自分に女の話をしたのは、今回が初めてだ。

　彼が、女を友人と呼ぶのも、初めて聞いた。



　その話を口にしたとき、ヴォルフはとても無防備に笑っていた。



　きっと、いい出会いだったのだろう。

　そして彼は、いい友人関係を築けたと本気で思っているのだろう。



　だが、若い時分ほど、男女間の友情は恋愛に変わりやすい。

　どちらかが相手に執着するだけでも、いとも簡単にひっくり返ることはある。



　若い彼は気がついていなかった。

　その女を友と呼びながら、うれしげに目に光をたたえている自身に。



　誰一人、自分の境界線の内におかなかったヴォルフが、ああやって変わっていく姿をみるのは、なんとも楽しく、うれしいものだ。

　残念なのは、それを語らいたい友が、自分の隣にいないことだけ。



「かかりかけている『麻疹はしか』に、あなたはいつ気がつくのかしら？　すぐに冷めてしまうのか、壊れてしまうのか、それとも、墓の下まで持っていけるものになるのか……」



　ロケットの中の肖像に、アルテアは微笑む。



「楽しみね、ヴィー？」



　声をかける先、無表情な女の肖像が、わずかに苦笑したように見えた。

