47．榨酸橙的夜晚

　好不容易吃完了，三个人慢吞吞地坐到沙发上。



「和店里的味道很近呢……刚炸好的，没想到会这么好吃啊」

「+1。淡啤酒消耗的太快了才是问题」

「你们能喜欢真是太好了啊。为了答谢保証人而包下两台小型魔導炉，在家里也可以做做的。比如放了奶酪的锅之类的，或者别的食谱都可以的」



　我决定向商会的保证人赠送小型魔导炉。别人的也都已经准备好了。博尔福因为已经买了，所以就打算准备别的东西了。



「谢谢你，达利亚。感谢地收下了啊。也会向我们的顾客宣传的」

「能那样的话我会很高兴的。卖得好的话还可以返还给保证人，请多关照了」

「啊啊，真是期待两年之后呢」



　一边笑着聊天，一边准备饭后的酒。

　因为不太想动换了，就把朗姆酒和苏打水的瓶子、糖罐、还有放着几个酸橙的碗摆到了桌子上。



「马尔切拉，出场ー」

「当酸橙出现的时候，我就知道会这样」



　对着依露玛的声音男人苦笑着，去洗了一次手。



「马尔切拉，现在正是展现你力量的时候！」

「是是」



　回来的男人一边适当地回答了一句，一边轻轻切开绿色的酸橙，攥着外皮榨取。和机器寄出来的差不多的果汁，滴滴答答地落进玻璃杯里。



「马尔切拉先生，果然好厉害啊……」

「没什么大不了的哟。这种程度的身体強化，运输行会的人基本都能做到呐」



　一边说着，一边往玻璃杯里倒入朗姆酒再放多一点砂糖，用棒子搅拌一下。不是那种好好地摇匀那种，而是好歹搅拌一下。

　以前也做过，和前世喝过的鸡尾酒，代基里酒很相似。



　再次挤上些酸橙，在别的玻璃杯里倒入朗姆酒和苏打水。这个组合是马尔切拉喜欢的。



「那，第二次的乾杯。这次是依露玛，加油」

「诶，我？　那个，明天开始也要努力工作了，还有祈愿健康和幸运，乾杯！」

「乾杯！」



　发出碰杯的声音之后，稍微含了一口酒。

　伴随着砂糖的甜味和酸橙的酸味，像是敲打舌头和喉咙一样朗姆酒的酒精来了。

　吃完油腻东西之后的朗姆酒和酸橙的味道，实在是别具一格。



「果然酒是在别的胃里的呢」

「肉是在同一个肚子里啊」

「马尔切拉的细腻度不够啊！　相当不够！」

「抱歉……」



　听着夫妇间的热烈对话，达利亚笑了。

　結婚前和結婚後都没变的这两个人，看着相当舒服。



　假如，自己和托比亚斯结婚了的话，还能像自己现在这样笑出来吗――不经意这样去想了下，酒稍稍变苦了。



「达利亚酱，万一的话……要是想要和谁交往了的话，打声招呼。随时都可以给你介绍运输行会里有前途的年轻人」



　对着简直就像是看穿一般说着的男人，达利亚稍微笑了笑答到。



「谢谢，马尔切拉先生。但是，恋爱也好结婚也好，都觉得很不错呢」

「达利亚，我觉得交个新男的朋友也不错」

「那个……新男的朋友的话已经交到了」



　虽然一瞬间犹豫要不要说，但也有出入商业行会和保证人的事情。对这两个人的话，还是早点从自己嘴里说出来比较好吧。



「不是很好嘛。什么样的人？」

「騎士団魔物討伐部隊的人」

「騎士団？　突然就是很厉害的人呢」

「是来商业行会置办备品什么的人吗？」

「不，偶然遇到了两次，聊着聊着就成了朋友」

「那个，虽然信任达利亚，但那个……」



　手里拿着酒杯，依露玛眯起了那红茶色的眼睛。那里有疑虑和担心的神色。



「在别人看来，一定会被说是被玩还是玩之类的吧，就算你不说我也明白。但是，绝对不是那种，只是在一起聊天的朋友。还有，就是成为了商会的出資者」

「商会的出資者的话……那个男人，是贵族吗？」

「欸欸」



　越解释越觉得误会更多了。

　对着露出微妙表情的两个人，考虑着到底该怎么去解释。



「达利亚，那个人的性格怎么样？」

「那个，用一句话来说就是……『非常喜欢魔剣的人』」



　用一句话来描述博尔福，稍微婉转一点表达的话，达利亚觉得只有这个了。



「魔剣……啊啊，就像魔導具的亲戚一样呐」

「可以接受啦。一定，在鱼竿上绑个珍稀的魔剣就能钓上来的人吧。就像用珍稀的魔導具就能把达利亚钓上来一样」



　为什么能够接受呢，还有，这个比喻是什么意思，完全不能接受。

　但是，确实是在钓竿上绑个魔剑就能钓起来的青年呢。

　关于自己的也没法完全否定。



「要是达利亚酱的朋友的话，会想要一起喝一杯呐，不过是贵族的话不会和我们一起喝的吧」

「下次，我去问问看」



　和自己见面的时候反正是没什么贵族气质的。

　但是，不知道博尔福对介绍朋友的事是怎么想的。或许，也不是完全没有不想见女性的可能性。



「那个人，不会是因为达利亚的父亲是男爵的关系而没有注意到吧？　那个，对达利亚来说是理所当然的礼仪，但可能我们根本都不知道……不会麻烦吗？」

「我觉得没问题。说不定不久就会有些风言风语，话说前头。对方，是思卡尔法罗特伯爵家的人，兄弟里面最小的孩子」

「思卡尔法罗特伯……水的？」

「欸欸，水的」



　『水的』只是这样就能理解了，再次感觉到思卡尔法罗特的名字是多么厉害。



「ダリヤちゃん、本当に……いや、ダリヤちゃんは信用はしてるんだがな……」

「いいの、その反応が普通だと思うわ」



　ヴォルフについていろいろ弁明したい気持ちもあるが、立場と付き合いの流れだけを聞けば、自分でも心配するだろう。



　あちらが貴族の男性でこちらが庶民の女性、いいように遊ばれているか、パトロンか愛人か、そう世間で言われることも考えた。

　けれど、ヴォルフと友人となったあの日、その可能性も全部呑んで、自分が選択したことだ。



「……できるなら一回、会って話したいわね」

「おい、イルマ」

「だって、ダリヤって、一歩間違うと、ダメ男を捕まえそうじゃない」

「え？」

「大体、ダリヤがトビアスにずっと我慢していることはなかったのよ」

「……彼と合わなかったのは認めるわ」



　自分の言葉が終わらぬうち、イルマが身を乗り出した。



「違うわよ、合わなかったとかじゃなく、合わせることはなかったのよ。ダリヤは、あんな馬鹿の言うことを、なんでもかんでも聞いてあげることなんかなかった！　ずっと無理してるのに、あたしが何回も平気か聞いても、大丈夫か、気にしないでってしか言ってくれなかったじゃない！　ダリヤはあたしを友達だと」

「イルマ、そこまでだ、あとはやめろ」



　ぽんと妻の頭に手をおき、マルチェラが言った。

　片手でイルマを側に引きよせると、自分は少し前に座り、うつむく妻を肩の後ろに隠す。



「悪い。イルマが少し酔ったみたいだ」

「……いいの、ごめんね。イルマ、マルチェラさん」

「謝られることは何にもないぞ」

「ううん。もっと早く、イルマに言われてたように、きちんと向き合うべきだったの。マルチェラさんにも何度か言われたわよね。トビアスに遠慮するな、夫婦になるんだから言いたいことは言えって」

「……まあ、そんなこともあったな」



　友人二人に言われながら、心配されながら、まったく聞かなかったのは、自分だ。

　その言葉に耳をふさぎ、こうあるべきと思い込んだ妻の像に自分で自分を縛りつけていた。



「今は自分がおかしかったんだってわかるわ。だから、これからは、いえ、これからも、ね。私が間違ってると思えたら、遠慮なく教えてちょうだい。私も気になったことがあれば必ず言うから」

「……ああ、わかった。ほら、イルマ」



　その肩にくっついていたイルマが、少し赤い目をしながら顔を戻した。



「本当に、遠慮なく、びしっと言うからね、ダリヤ」

「ええ、そうして、イルマ」

「……じゃ、もっかい乾杯だな」



　少しばかり残った酒で無理に乾杯した後、マルチェラは、再度、大量のライム搾り作業に従事することとなった。





「話を戻して悪いが、その友達について、いいか？」

「ええ、かまわないわ」

「俺はその……魔物討伐部隊っていうのが気になるんだ」

「話をしていると普通の人よ」

「いや、魔物討伐部隊って、仕事自体が危ないんじゃないかって」



　マルチェラはそこまで言ってから、口をつぐむ。

　怪我と命の心配をしているのだろうが、それを言葉にするのは控えたのだろう。



「ヴォルフレードさんという人なのだけど、赤鎧スカーレットアーマーなの」



　わざと明るく言いながら、何故かわずかに胸が痛んだ。

　まだ自分は、父のことを重ねて思い出しているのかもしれない。



「でも、何年も赤鎧をやっているけれど、大きい怪我は一度もないんですって」

「……そっか。きっとすごく強い人なんだろうな」

「ええ」



　自分はヴォルフの戦いを見たことはない。それでも、ずっと魔物討伐部隊で先駆けをやり続けている彼が、強くないわけがない。

　だから、ただ、その強さを信じることにしていた。







「いけない、忘れるところだった。イルマ、これ使ってみて。それで、また感想を聞かせてほしいの」



　棚においていた布の包みを取り出し、黙って飲んでいたイルマに声をかける。



「何、これ？」

「泡ポンプボトル。水石鹸が泡で出てくるの」



　泡ポンプボトルは最初に作ったときから改良を重ね、少ない力で押しやすく、できるだけ簡単に作れる構造にした。



　イルマに渡す包みには二本入っている。

　あと十本ほど作ってあるから、そのうちに商業ギルドで相談する予定だ。



「面白いわね。最初から泡なら、シャンプーが楽になりそう。早速使わせてもらうわ。こっちの一本は洗面台においてみる」

「使いづらいところがあったら教えてね」

「わかったわ。いつものメモ書きでいい？」

「ええ、お願い」



　ダリヤの試作には、学院時代からイルマもレポート要員として関わっていた。



　防水布のときも、『このタイプは雨に濡れると生臭い』『色が青黒すぎて不気味』『スライム感がありすぎ。手にくっつきすぎて、ぞわりとする』といった歯に衣着せぬ意見がもらえ、かなり助かった。



　その報酬として、イルマにはドライヤーなどの魔導具や魔石など、希望するものを渡している。次は冷蔵庫を候補にあげてもいいかもしれない。



「これ、顔を洗うのが便利になりそうだな……」

「そうね。マルチェラは朝が弱いから、顔を洗うのがすごくテキトーだもの」

「朝はやっぱり眠いわよね……」



　つい作業に熱中し、夜遅くとなると、翌日はなかなか辛いものだ。



「ダリヤもマルチェラもきっと夜更かしと深酒のしすぎ。まず、お酒を減らすこと！」



　妻の真面目な言葉を聞きつつ、マルチェラは新しいライムをグラスに搾り入れる。

　それにラム酒を濃い目に注ぎながら、いい笑顔で言った。



「今日はもう手遅れなので、その注意は、また今度頼む」

