50．修羅場的数量

「达利亚，没事吧？」

「是需要那么担心的表情吗，我？」

「三成的疲惫，四成的困惑，还有三成只是想做这样的表情吧。应该是修羅場的数量还不够吧」



　在走廊里听到加布里埃拉的声音，不自觉地笑了出来。

　被这个女人优雅的笑脸说出来，就坦率地接受了。



「能给我点时间吗？　还有些事要确认一下」



　听到加布里埃拉的话，便往办公室移动。坐下之后，这次端来了热红茶。



「刚才的话就那么同意了，还真是有点吃惊呢。还以为达利亚不会再和奥兰多商会有所牵连了呢」

「素材里的『妖精結晶』，据我所知，除了奥兰多商会以外就没见过了。虽然我想那些和貴族有关的大型商会也应该有，但还没有联系上，又有一个不管怎样都想赶紧得到的缘故……」



　因为只考虑了妖精結晶的关系，说不定又陷入盲目中了。

　一边反省着，一边向眼前的女人说明着。



「就是那样。要是我的话，钱也拿着，不许散播什么传言，还要说让托比亚斯离开王都的啊。但是，达利亚全都吞下了这样『借贷』着，说不定那样更有趣，所以也就没有阻止你」

「那啥，有趣是指？」

「今后3年里，不是可以把很难弄到的素材像山一样地拜托过去。而且是以进货价优先入手哟」

「啊啊，原来如此」

「内容和数量都没有指定就那样说出口的话，伊雷尼奥也是应该做好那样的觉悟了哟」

「啊……」



　自己完全没有考虑到那个地步，只是一下子作出判断，事到如今才注意到。作为魔導具師先不说，但作为商会長是相当欠考虑的。



「嘛，传言只要撒出去就行了，先和我们的行会员说说吧，要把哪边着重说一下呢」

「加布里埃拉……」

「话说前头，并不是达利亚哪边哟。被行会员滥用，把那个事实正当地传达出去，对行会来说可是理所当然的哟。和你不同，那不是要伊雷尼奥，而是要让托比亚斯负起责任哟」



　确实那不是达利亚会说出来的领域。与此相对的，完全无法表达出自己能说的和自己想说的话。



「然后就是……在接下来的三年里，达利亚就先把奥兰多商会放在下面就好了哟」

「请不要开玩笑了，加布里埃拉」



　对好不容易说出口的达利亚，眼前的女人只是用像猫一样的眼睛笑了笑。



「我，其实已经忘记解除婚约的事了，感觉今天才想起来」

「好事呢。但是，达利亚也能冷静应对解除婚约了不是吗。很了不起哟」

「这样啊。啊啊，但是一次都没有用力摔打或是发出怒吼呢。一般，因对方劈腿而造成解除婚约之后该干点啥我都不知道」



　本来『普通的解除婚约』这种东西有没有都不清楚。

　『模範的解除婚约』之类的更是没有听说过。



「是啊……我要是达利亚那样的话，被爱着的未婚夫因为劈腿而解除婚约的话。估计首先会找共同的朋友哭诉一番吧」

「欸欸」



　虽然没有哭，但自己也向依露玛发过牢骚所以能理解。

　要自己一个人承担是很辛苦的。有能倾诉的人真是太好了。



「之后，会去附近爱讲闲话的老奶奶那去，忍着眼泪聊天吧，接受建议就稀里哗啦地哭出来呢。这时，不会对那两人抱怨呢。要不是自己的话，明明爱着的却变成悲伤的之类的。闲话很快就会散开了哟」

「原来如此」



　确实，传言以三倍速传开的话。很快就会被同情了吧。



「之后，就在家里快乐地减肥吧。少吃饭多运动，暂时不出门啦。等瘦个5、6公斤，在眼睛下面涂上黑眼圈再出门。等到被工作相关的人知道而打招呼的时候，对解除婚约，用那种忍耐的感觉，说我没关系的，并不断重复哟。这样闲话就能进一步扩散啦」

「……欸欸」



　要是这两种方法的话，因为时间差的关系可能会产生相当的流言呢。

　如此一来，与其说是同情，不如说是对对方的责难了吧。

　但是，其中包含了相当严峻的减肥计划啊，还真是拼命呢。



「再过一段时间之后，不仅仅是对方的家属、亲戚、同事和客户了，连劈腿对象的相关人员都调查一下，在那周围彻底地把『过分的解除婚约』『劈腿的人』之类的流言传过去。不是亲口去说，而是在偶然的情况下同情我的人，在那说着像是『那还真是过分呢啊』这种感觉的话的形式。像咖啡店、餐厅、理发店、商业街、学校，不管什么地方都可以有这些闲话」

「呜哇……」



　思わずひきつった声が出た。

　やるのも手間と人員がかかりそうだが、それをやられる方はかなり大変そうだ。

　自業自得と言いたいが、わずかばかり同情もしてしまう。



「ここまでやれば、それなりに相手にダメージは行くと思うわよ、よっぽど頭がお花畑でないかぎりは」

「……あの、もし、相手がお花畑だった場合は？」

「そこにいられなくなれば、二人で駆け落ちか心中でもするんじゃない？　でも二度と視界に入らないとわかると、気持ちがそれなりに楽になるわよ」

「そうなんでしょうか……」



「ダリヤ、本当に相手が好きだったら、力のない女でも、これぐらい簡単にするものよ」



　それはいつもの優雅な微笑みではなく、少し陰りのある、それでも美しい笑いで。

　ひどく痛々しい何かが、紺の目をよぎった。



　瞬間、この話がガブリエラの実体験である疑念を抱いたが、ただ無言で紅茶を飲むことにした。



「ダリヤ、新しい恋愛はどう？」

「考えていません。楽しく付き合えるお友達ならできました」

「……相手の話は一応聞いているわ。私が言うと説得力はないのだけれど、頭にいれておきなさい。貴族は平和な結婚向きではないわよ、恋人とパトロンにはいいけれど」



「いろいろ言われることは考えましたが、自分で選んだことなので、友人としていられればいいと、そう思っています」

「そう。自分で選んだのなら、何も言わないわ。ただ、貴族男に本気になられたら、厄介なのも覚えておきなさいね。権力財力総動員でくることもあるから……こんなふうにね」



　ガブリエラの左手、いつもしている、金色に青い石のついたシンプルな婚約腕輪がある。

　袖をまくってもう一本出てきたのは、金地にアクアマリンがぐるりと取り囲んだ腕輪だ。

　その中央、見事な大きさで恐ろしいほど輝くダイヤがあった。



　この近さでそれを見ると、何が込められているかわからないが、とても強い魔法付与があるのだけは理解できた。



「すごいですね……！」

「いつも君を見ているの意味ですって。腕輪でどこにいるか大体わかるらしくて、これは逃げられないと思ったわ」



　苦笑しているガブリエラだが、腕輪の効果が怖い。

　どんな魔法付与の仕方なのかは、少しだけ気になるが。



「高そうですね……」

「鑑定に出したら、今住んでいる屋敷と大体つり合ったわ」

「わぁ……」



　思わず品のないことを言ってしまったが、あっさり答えられた。

　鑑定に出したのですか、あと、お屋敷のお値段はおいくらぐらいですか、いろいろ思ってしまったが、ひとつも聞けない。

　いや、答えられてもそれはそれで怖そうだ。



「すみません、もしかして、うちの父が紹介をしたばっかりに……ということでしょうか？」

「ああ、言い方が悪かったわね。とっくに愛してたけど、居場所を年中知りたいなんて、そんなに信用がないのかと喧嘩をしたわよ。でも、まあ、今はその執着もかわいいものだと思えるようになったけれど」

「執着が、かわいい、ですか？」



　いつも身なりをきっちりと整え、冷静な顔をした白い髭のジェッダ子爵。

　その記憶しかない自分には、彼とかわいいの単語がどうしても馴染まない。



　それを見透かしたかのように、ガブリエラはにこりと笑った。



「ええ。きっと踏み越えた修羅場の数ね」

