51．大蛙討伐和制作报告

※有青蛙和大蛇出现。受不了的人还请注意。

=====================================================================

　这次大蛙的討伐超过了预想。



　与其所说是在沼泽里跳跃，不如说是在飞的大蛙，推测大概有550只。比去年多了一成左右。

　每年基本都是中型犬程度的大小，然而不知道是因为今年的炎热还是饲料好的缘故，比去年成长的也更加丰满了。



　这要是移动到王都周边的村庄或农田，肯定会造成巨大损失的。决定即刻开始全力討伐。



　这次攻撃力的关键是擅长火魔法的魔導師们。

　在森林和王都内的话，因为担心会造成延烧，所以都不怎么使用火魔法。

　所以当然不会错过这次活跃的机会，毫不客气地让炎之魔法在广袤的沼泽上奔流。



　当然，大蛙也在全力地逃跑。没有被火炎焼到的，化作深绿的影子飞上高空，登上陆地。



　魔物討伐部隊把登上岸的大蛙解决掉之后，扔进大洞里。为了防止疫情，积攒到一定程度后，就让待命的火魔导师负责烧掉，再让土魔导师掩埋起来。



　Gekoー！这样好似悲鸣般叫喊着，在蓝天飞来飞去的大量深绿或翠绿的大蛙。而在其间有火球或火枪的魔法奔流而过，剑与枪交错挥舞。

　偶尔也有大蛙落到陆地上的騎士或魔導師身上，就像被压碎的青蛙一样，人的声音也此起彼伏。



　在这妇女看到都会晕倒的光景之中，把数量减少到一定程度，就满身泥泞地收集起这次被烧掉的大蛙。

　最终，在沼泽的旁边堆起好几座巨大的坟墓。



　最后的坟墓被掩埋好已经是太阳西沉的时候了，累得不管是谁连句笑话都说不出来了。

　虽然知道内容，但还是觉得香气扑鼻，毕竟大家连午饭都没吃而一直工作到现在的缘故。



　忍着疲累好不容易移动到野营地点，全员终于用葡萄酒润了润喉咙。

　按小组围起篝火，开始了简单晚饭的准备。



「来年应该早点过来讨伐呢……」

「真是的。比去年增大了不止一圈呢吧……調査班的報告却说和去年一样」

「干脆，在春天就早早给歼灭得了」

「要是那样，就会变成沼泽里虫子增多了呐……」



　稍微脸色苍白的副队长古力塞尔达，深深地叹了口气。

　说实话，这件沾上飞过来的青蛙而腥臭无比的铠甲，真心想尽早脱下来呐。



　在篝火前面，正要开始啃黑面包和肉干，铜锣就响了起来。比那稍晚几秒，就传来看守『魔物来啦！』的声音。

　全員立即拿起武器站了起来。



　从眼前的森林里，传来嘎吱嘎吱折断树枝的声音，伴随这种登场曲不希望的客人纷纷到来。



　森大蛇。

　深绿色巨大的身躯，只有腹部是浅绿色的。

　仅仅只是抬起镰刀般的脖子，就已经差不多和森林中的树木一般高了。



　到底是被气味吸引到了沼泽的方向呢，又或者，是被队员们的说话声吸引过来的呢。

　似乎对很多猎物而感到高兴，吸溜吸溜地吐着暗绿色的信子注释着这边。



「真是的，明明昨天去沼泽地去尽情吃你喜欢的大蛙就好了啊！」

「出来的太晚了啊。要是能帮我们减少点工作就好了……」

「现在已经太晚了哟！　青蛙都已经辛辛苦苦地收集起来给埋了哟！」



　对森大蛇表示可怜，毕竟超过版署的队员在空腹、干渴的状态下喝了不少酒。



　遭遇概率稀少，但遇到的话很少有幸存者的森大蛇。



　但是，对于在这里的人们，就只是来妨碍吃饭的。



　对完全看不出恐惧的猎物，森大蛇进行了威赫，把尾巴砸到地上。

　虽然隊員们都灵巧地避开了，但不仅是篝火，就连已经拿出来的黑面包和肉干都溅上了土。



「啊嘞，稍微，烤焦一点吧」

「切碎了它」

「呐，吃过森大蛇吗？」

「感觉没毒吧，现在，来挑战试试」



　冷笑的人，毫不隐晦发怒的人，考起来很感兴趣的人，面无表情说着的人。

　总之全员都采取了战斗态势是一致的。



　魔導師和队员们慢慢靠近的时候，森大蛇好像感觉到了生命危険。

　反过来停止了威嚇，和不知什么时候在那里出现的面无表情的男人目光交汇了。



「为什么要来野营地……我虽然非常讨厌青蛙，但更讨厌蛇了……水槍！」



　古力塞尔达全力全開放出的枪，深深地贯穿森大蛇的身体，将其缝在了地上。



　絶対多数VS只有一条的，已经能够看清结果的战斗开始了。







「发生了什么？」

「出现了一条森大蛇」

「是嘛，没什么问题呢」



　听到铜锣的声音虽然从帐篷里出来了，但对森大蛇被多名队员打到不成样子的光景表示远目.jpg，就赶紧又回去了。



「博尔福，那，你，那已经是第二张了？」

「嗯，要是不好好整理的话……」



　把纸放在膝盖的木板上，在那咔嗤咔嗤膝地写着文字的青年。

　在那旁边还有一边牤吱牤吱嚼着肉干一边写什么的兰多夫的身影。



「博尔福雷德，也给我第二张纸」



　对面的队长说到，博尔福递了过去。



「抱歉，纸没多少了。就带过来十张，所以七个人写的话……」

「多利诺，从记录员那把备用的羊皮紙全都拿过来」

「了解了。这就去」



　現在，这个帐篷里，使用了五指袜和干燥鞋垫的七个人行动一致。

　各自，时不时脱下鞋或是看着脚，专心地写着报告。



　最初，博尔福只是打算听听使用感想的，但马上明白不行了。



「両者的乾燥機能非常好！　不闷、不粘、不痒」

「脚气没有以前那么疼了。可以只考虑大蛙的事」

「干爽、再也不用为汗水而烦恼，是对付脚气的最好策略！」

「五指袜真棒，就算横穿沼泽地带，向着魔物用力踏出脚步也不会错位」

「要是有再长点的就好了，最好可以到膝盖」

「应该马上大量生産」



　六个人一齐开始说话，各自主张不同，书写速度完全跟不上。

　所以就让他们写各自的报告书了，造成了现在的状态。



「博尔福写了什么？」

「第一张是使用感非常好。第二张是希望。希望脚后的跟强度可以更多些。还有，大拇趾趾甲那块也希望加强些，之类的。身体強化之后会造成破洞啦」

「要是附加了強度魔法的话，就没法付与乾燥魔法了不是吗？」

「啊啊。所以在想是不是可以用双绞线之类的，或者用稍强一些的线来编织会不会更好」



　虽然在和兰多夫聊天，但博尔福的手并没有停下。

　向かいでは隊長と先輩騎士がワインを飲みつつ、紙に目を向けている。



「对我来说有些严峻啊，因为有各种各样的队员，有必要增加各种尺寸呢……」

「也试着脱掉袜子了，干燥鞋垫也很有效。也有对袜子穿着感的喜好，所以觉得并不是成套的，而是根据需求分开来分配比较好」

「是啊。还有就是队伍所需要的数量啊……」



　话题从使用的感想，已经向着穿着感之类的偏离了，不过谁也没有指出来。



「说的也是呢……对于需求的数量，还有购买顺序之类的……之后和对方商量一下价格和交货期怎么样？」



　最年长的队员，在羊皮紙上用正规文件的格式刷拉刷拉地书写着。

　对标题名为『魔物討伐部隊关于五指袜和干燥鞋垫的引进计划书』，队长只是大大地点着头。



「博尔福，这个，你说是你朋友做的来着，商人吗？」

「魔導具師。而且也是商会長」

「那真了不起。可以的话，这可是庄大买卖」

「啊啊，一直承蒙照顾啦，要是能稍微还一点的话我会很高兴的」



　博尔福脑海里浮现出的，红发绿眼的女人。

　要是五指袜和干燥鞋垫成为大交易，而能提高收益的话她也会相应地高兴起来吧。



　但是，最高兴的肯定不是那里。



　从移动中还要穿着满是汗水的鞋子的辛苦中解放出来了，战斗中用力踩踏也变安全了，穿着的感觉也变好了――那样的话，使用自己魔導具的人们变舒适了，变成可以露出笑容的人了。

　达利亚一定会为此而高兴的。

　所以我希望可以把那个仔仔细细地向她传达过去。



「呐，博尔福，那已经是第五张了吧。阅读的人不会辛苦吗……？」



　朋友担心的话语，没能传到他耳朵里。