55．在商业行会洽谈

　第二天一大早，达利亚就开始做去商业行会的准备了。

　只是稍微总结了一下騎士団的报告，确认了五指袜和干燥鞋垫的规格说明书。



　之后化妆，在平时穿的烟黑色的连衣裙外面又披上了香草米色的上衣。

　差不多这身打扮要觉得热了，夏天的工作服也该多少添置几件了。



　看到在门前等着的，一辆黑色带有银色装饰的马车。

　旁边画着的纹章，是变形后的龙和剑。龙象征着魔物，而其上画着交叉的剑，所以是魔物討伐部隊吧。



　虽然相当时髦，不过一想到要乘坐这个去商业行会，脸上多少有些抽筋呢。



「早上好，达利亚」



　为了回应平时的声音，却被从马车上下来的男人吸引了目光。



　是毫无光泽的黑色騎士服，上衣稍长。

　乍一看，貌似很沉重的样子，衣领和袖口的边缘被暗淡的银色包围，被很好地强调着。

　稍大一点的领子上，柘榴石的领章熠熠生辉。

　后来才听说，赤色的领章代表是赤鎧，而其他队员是银色的。

　稍有一点光泽的黑皮靴子，强调出长长的腿脚。



　对于身材瘦高、黒髪、拥有黄金色眼睛的美青年，这身打扮忒合适了。

　要是画出这副身姿的肖像画，以高价还能卖得飞快绝不会错。比起笨拙的魔導具肯定更赚钱。



「早上好，达利亚」

「早晨好。真帅呢，那件制服」

「……啊啊，就是稍微有点热呢」



　博尔福苦笑着回答。

　虽然今天的蓝天上只飘着几朵云彩，不过还是希望白天不要太热。



　他单手拿起达利亚的行李，护送她上了马车。

　即使伸出手，也不再像以前那么慌张了。习惯真是个可怕的东西。



「队长已经对商业行会那边先发了通知。所以，我觉得不需要多少等待的时间」

「虽然是值得庆幸的，不过这样好吗？」

「毕竟是我们部队说出的無理的话，还请不要在意。还有，队长也请多多关照了，总有一天会来打招呼的」

「不，打招呼什么的，不胜惶恐！」



　其实，古拉托说过『今天，我也要同席』来着，不过只是向商业行会打声招呼而已，被博尔福这样竭尽全力地阻止了。



「首先想要办理成为罗塞蒂商会的保证人的手续。之后，想要和多米尼克先生还有商业行会的负责人再商量一下呢」

「是啊，我也觉得那样比较好。不过对博尔福来说要费些功夫了」

「不费事哟。本来就是工作，不用在意的」



　说完，博尔福拿出了用妖精結晶付与的眼鏡。

　眯起黄金之眼，看着眼镜确认着。



「博尔福，在商业行会要戴眼镜吗？」

「……不是，本来想戴来着，不过算了。这里不能不好好工作呢」



　博尔福用小心谨慎的动作把眼镜放进盒子里，再装进自己的包。



「虽然会被达利亚讨厌，不过从现在开始到能说破的情况为止，我要扮演『騎士団的博尔福雷德・思卡尔法罗特』了哟」

「这么高难度真是谢谢了。那么我也会努力成为『罗塞蒂商会長』的。虽然経験値是零就是了」



　虽然说到此才注意到，互相都浮出了疲劳感。

　今后在商业行会不得不努力的时候，从现在开始又该怎么办呢。



「转换一下吧。等完事了，不去喝一杯吗？」

「好啊，就这么办吧」



　总之先确定个目标，双方重新鼓起干劲。





　・・・・・・・





　馬車门打开的瞬間，就感受到刺过来的视线。

　不会太勉强吧。身穿黒色騎士服的博尔福比平时更加引人注目。

　让他拿着行李，被他护送的人到底是谁，会这么想是理所当然的吧。



　虽然达利亚不仅化了妆还改变了衣着，不过还是没能和他得到平衡吧。

　伴随着自嘲的意識，停下了脚步。



「达利亚小姐，小心脚下」



　伸出手的博尔福变成了面向贵族的那种笑容。

　和两个人一起时少年一般的笑容或恶作剧成功时那种笑容都不一样，是经过计算的端正的脸。

　说实话，真不喜欢。



　不过，让其摆出这张脸的是自己。

　为了拓展自己的魔導具，让他穿着炎热的騎士服，演出非常疲惫的贵族模式。

　那么，在这里对自己感到自卑是要闹哪样。

　在博尔福身旁，做不到华丽、没办法支持，不过笔直地站着还是可以的。

　不要低头，挺直脊梁，抬起视线――这么说给自己听，把手指重叠在博尔福的手上。



　在吸引着路上视线的男人身边，向着黑砖建造的商业行会迈步前进。

　门口的护卫低下了头，博尔福就好像是主人一般通过了。



　刚进入一楼，之前吵闹的声音，就像调低音量般地安静下来。连动作都不可思议地慢了下来。

　许多视线从他那偏离之后，女人们的窃窃私语急剧扩大了。



　这当中，博尔福脸色丝毫不变而前行的脚步被男人的一礼止住了。



「让您久等了，斯科尔法罗特大人，罗塞蒂商会長。带您去接待室」



　来迎接的是伊凡诺。





　移动到二楼的接待室，加布里埃拉已经等在那儿了。



「我是副行会長的加布里埃拉・捷达。商業行会長雷奥内・捷达的代理。感谢您的光临。今天请多关照」

「我是王城騎士団、魔物討伐部隊隊員的博尔福雷德・思卡尔法罗特。给您添麻烦了」



　如果只看这两个人的话，不管是谁都会不可思议地觉得贵族的气氛就是这样的吧。

　不过没法说出原因就是自己。



「不好意思，在商谈之前，请允许我办理成为罗塞蒂商会保証人的手续」

「……知道了，马上就办。伊凡诺，手续就拜托了。多米尼克也等着呢，也叫过来吧。达利亚，这段时间，能稍微和我去下旁边的接待室吗？」



　虽然是在询问的样子，不过紺色的視線完全就是命令的颜色啊。

　告知同意后来到走廊，与博尔福不一样的行动。



「会去叫多米尼克的，稍等一下」

「是」



　在加布里埃拉去告知职员的时候，正好看到搬着大件行李上楼的男人们。两个人都戴着运输行会鲜明的绿色袖章。



「达利亚酱，工作吗？」

「欸。马尔切拉先生也是？」

「啊啊，搬紙进来」



　两个人都是，抱着三个装满纸张的大箱子。

　本应该是相当沉的重量，看起来却像棉花一样。



「达利亚酱，那个泡沫泵瓶，真是太棒了」

「依露玛，很高兴？」

「确实很高兴，不过我更要感谢你啦。怎么说呢，早晨刮胡子很好用啊，不会输。可以刮得很干净呐」



　马尔切拉只用一只手轻轻拿着箱子，用空着的手描摹着自己的下巴。虽然看起来感觉没什么变化，不过对本人来说手感不一样呢。



「所谓输，至今的剃须发生什么了？」

「感觉在脸上打肥皂很麻烦。不怎么起泡就刮了。剃刀输掉的时候很多啊。要是卖的合适就帮大忙了」



　因为就考虑了洗脸和洗手，对意外的使用方式稍有些吃惊呢。



「知道啦。会尽快做好的呢」

「谢啦。那，就拜托咯。下次来我家喝呗」

「欸。代我向依露玛问好」



　刚和马尔切拉打完招呼，加布里埃拉正好回来了。





「ダリヤ、何をどうしたの？」



　応接室に移ると、開口一番、女の質問はそれだった。



「騎士団の魔物討伐部隊長の名で、商業ギルドの方に一報があったわ。『商談に関して部下を向かわせるので急ぎでよろしく』、これはよくあることよ。でも、『開発者に対して、できるだけの助力を』というのは、私が知る限りないわ」

「すみません。どうしていいのかわからないので、教えてください、ガブリエラ」



　困惑を隠さない顔に、ダリヤは頭を深く下げる。



「大枠でいいから、経緯を教えてくれる？」

「乾燥する五本指靴下と、靴が乾きやすい中敷きを作りました。私の友人、ええと、さきほどのヴォルフレードさんに渡して、試作として遠征で使ってくれと言いました」

「ええ、それで？」

「遠征から帰った日に、魔物討伐部隊から至急扱いで大量発注が来ました。継続申込の希望もあります。私一人では作れない量です」

「意味がわからないわ……」

「私もです。急ぎ80セット、半年で300セット以上の購入予定と言われたのですが。どこに頼めばいいのか……」



　考えているだけでくらりと来る。

　この他に、防水布と、レインコートも引き受けている分がある。こちらは納期的には、ややゆとりがあるが、そうそう後回しにはしたくない。



「ダリヤは一日でどのぐらい可能かしら？」

「五本指靴下は服飾の工房に作ってもらわないとできません。手元にくれば、一日十五足くらいでしょうか。中敷きは革をカットしてもらえば、別日に二十足はいけると思います。ただ、グリーンスライムの粉がいりますが……」

「六日四日で十日ね。それは早い方なの？」

「いえ、遅いです。魔力の多い魔導具師か魔導師であれば、それぞれ一日か二日で終わらせることができるかと思います」

「それなら雇った方がいいわね」



　考え込んでいたガブリエラだが、ふと視線を上げ、そこから横にするりとそらした。



「ごめんなさい、ダリヤ……泡ポンプボトルなんだけど、あれもたぶん急ぎになるの」

「え？」

「あまりに使い勝手がいいので、貴族のお友達に勧めていたら、こちらも200本ほどの希望が、さっき私宛に速達で入っていたの」

「……ありがとうございます、泣けるほどありがたいです……」



　本当にありがたいが、声が棒になって本音もこぼれた。

　助けてもらおうとしたガブリエラが、上からさらにかぶせてきた感じだ。



「全部並べて案を出して討論しましょう。大丈夫大丈夫、きっとなんとかなるわよ」

「ガブリエラ、言いながら窓に祈るのをやめてください……」

「……悪かったわ、まさかここまで重なるとは思わなかったのよ」



　げんなりとした声を二人で重ねつつ、苦笑するしかなかった。





　・・・・・・・





　部屋にそろったのは、ダリヤ、ヴォルフ、ガブリエラ、ドミニク、そしてイヴァーノだ。

　テーブルの上には『魔物討伐部隊における、五本指靴下、および乾燥中敷きの導入計画書』がおかれている。



　ダリヤとヴォルフ、それぞれの一通りの説明、導入計画書とレポートの簡単なまとめが説明された。

　その後にガブリエラが泡ポンプボトルの話も積み重ねた。

　そういえば小型魔導コンロも、と口まで出かかったが、完全に言えない雰囲気だったので忘れることにした。



　そして、現在、全員が口をつぐんでいる。



　半分ぐったり、半分落ち着かぬ顔のダリヤ。

　貼り付けたような微笑みと無表情の境界線を漂うヴォルフ。

　目を細め、導入計画書をただ見続けるガブリエラ。

　仕様書をみては、時々目を閉じて考え込むドミニク。

　硬質な表情でレポートのまとめを見ているイヴァーノ。



　紅茶のお代わり分を運んできたギルド員が、あきらかにビクついて出て行った後、ようやくガブリエラが声を上げた。



「スカルファロット様、失礼ですが、ロセッティ商会内でとりまとめることとして、お話をさせて頂いてもよろしいでしょうか？」

「はい。ああ、私のことは商会ではヴォルフレードでお願いできればと思います。そちらの方が慣れておりますので」

「わかりました、ヴォルフレード様。では、私からの提案です」



　ガブリエラが軽く咳をした。



「その一。ダリヤ、泡ポンプボトル、五本指ソックスと乾燥中敷きの利益契約書を出して、できる限り早急に。手伝いにギルド員を一人つけるわ」

「わかりました、仕様書は持ってきているので、すぐ書類を作って出します」



　確かに制作前に利益契約書を出しておかないと、いろいろとまずい。



「その二、泡ポンプボトルは工房をひとつ捕まえたから話せるわ。仕事に空きがあるからいつでもいいと言っていたから、午後から呼ぶわね、いい？」

「はい」

「その三、五本指ソックスと乾燥中敷きの騎士団との契約、服飾ギルドに使いを出しましょう。靴下と靴の担当か上役が午後中には来るでしょうから、ギルド内で待機していて。申し訳ありませんが、ヴォルフレード様も同席願えますか？」

「はい、もちろんです」



　いきなり服飾ギルドから人を呼びつけるということに、ダリヤは血の気がひいた。



「あの！　服飾ギルドに紹介だけしてもらって、工房とお話ではダメでしょうか？」

「それはやめた方がいいですね」



　それまで無言だったドミニクが、首を横に振った。



「ヴォルフレード様、お伺いしたいのですが、この靴下と中敷きは、たいへん喜ばれたのですよね？」

「はい。それはもう、沼地の遠征には本当にありがたかったです」

「王城では魔物討伐部隊の他、騎士、兵士の皆様もブーツや革靴ですか？」

「はい、ほとんどがそうです」



「文官の方はどうでしょうか？」

「文官もほとんどは革靴だと思います」

「ということで、工房ひとつでは絶対無理かと思います。魔物討伐部隊で半年三百ですと、一年で六百、王城全体で五倍以上広まると考えた方がいいでしょう。その後は貴族や庶民まで広がるかもしれませんし」

「ああ、なるほど……革靴の人もか……」



　ヴォルフがひどく納得している。

　そんなにこの王都には水虫の人が多いのか、汗をかく環境が多いのか、それとも仕事で踏み込みを気にする人が多いのか、確認したいが、空気的に聞けない。



「今、騎士団に靴下や靴を納めている工房を優先するわけにはいかないでしょうか？」



　これまでのノウハウはあるのだから、数への対応は平気なはずだ。あと、いきなり仕事が減っても困るだろう。



「ヴォルフレード様、そちらはわかりますか？」

「はい、こちらに書類があります」



　自分の希望がひとつ通ったことにほっとした瞬間、ドミニクが追い打ちをかける。



「冒険者ギルドに連絡して、中敷き用のグリーンスライムを確保するべきですね。防水布のブルースライムでも乱獲が起きたことがありますから、この際、はじめから養殖も考えた方がいいかもしれない」

「え？」

「ああ、それなら冒険者ギルドも一緒に呼んだ方がいいわね。秘密保持契約をして、捕獲をしつつ、養殖もすすめるしかないわね」



　当然のごとく養殖を持ち出すドミニクとガブリエラに、耳を疑った。



「でも、そんなに使わないですよ。小型一匹で中敷き五セットくらいは付与できますし」

「300足で60匹か……3000で600……中敷きって使い捨てですよね？」



　イヴァーノがぶつぶつと数字をつぶやきつつ、手元の紙で計算をはじめる。



「使い捨ての分、余計に数が必要になりますから早めにグリーンスライムを養殖をした方がいいと思います。あと、できればなんですが……」

「なんでしょう？」

「試作品ができた時点で私も購入させて頂きたいです。なにせもう五年ほどのお付き合いなので。治っても身近にいると戻ってきますしね」

「水虫って、戻ってくるんですか……」



　ぼそりと言ったヴォルフの声が、やけに響く。



「……イヴァーノ、もしかして、うちのギルドでも、それなりにいるのかしら？」

「私がそれを答えると問題がありますので、こう言わせてください。騎士団の後でいいですから、商業ギルド内で先行販売をお願いします！」

「その購入資格に私も加えて頂ければうれしいですね。靴下が匂うと、幼い孫に嫌われるんですよ……」



　自分の魔導具が人に使ってもらえるのはうれしい。

　それでその人の暮らしが快適になってくれたら何よりだ。



　しかし、魔導具は、制作者の予想とは違った方向で使われることも多い。

　そう学んだ日だった。