56．赤熊肉排

　关于流程的商讨结束之后，达利亚开始制作登録魔導具的利益契約書。



　最初，先确认泡沫泵瓶、五指袜和乾燥鞋垫的仕様書，并把五指袜的改良点总结写出来，再推进利益契約書。



　负责確認的行会员和公証人多米尼克在左右待機，而博尔福则在同一张桌子的对面担心地参观着，把三份文件唰唰地写着。

　说实话，是件非常费神的工作。



　想着终于做完了，在提交前决定利益率的时候，和加布里埃拉冲突了。

　『想让很多人使用，减少脚气的蔓延，所以只要最低的利益率就行』这么说的达利亚，和『正是这种时候，更应该确保今后的研究经费』这么说的加布里埃拉，展开了论战。



　很尊敬加布里埃拉，也会依赖她。至今为止的建议也几乎都接受了，但只有这个决不让步。



　博尔福和伊凡诺支持达利亚，虽然多米尼克更支持加布里埃拉的意见，不过最终还是以开发者达利亚的希望，通过了低收益率的方案。



　那会儿，时间刚好是中午。

　虽然下午的日程相当紧张，但已经累得已经不想再多考虑一下了。





　午饭是在行会内帮我们安排的，非常感谢地接受了。

　考虑到博尔福，果然没法在附近的店里随便吃点午饭的吧。



　在行会五层，为了吃饭而被带到的房间很宽敞。

　日用品一看就知道是高級品，脚下絨毯的柔软度和二层的也完全不一样。

　虽然理解了这是貴族専用室，但对平民的自己来说，总之是个没法平静下来的房间。



　被安排在了过大的桌子旁，服务员也在的关系，说实话胆怯了。



「达利亚小姐，还好吗？」



　一坐到桌子旁，脸上就显露出来了吗，被博尔福担心了。



「没关系。只是稍微有些慌张罢了」



　恭恭敬敬地说了一遍，让眼前的青年显得更担心了。



「博尔福雷德大人，在此还有些话想说，不好意思，可以把饭菜都摆好后，让服务生先退下么？」

「欸欸。并不介意」



　本来的话，是吃完一盘才会上下一盘菜的，不过按多米尼克的提案，把一人份的全都摆到桌上。

　幸好，桌子足够宽裕，这一点上倒是没问题。

　服务员把玻璃杯整理好，行个礼就从房间退了出去。



「就这四个人了，应该没问题了吧。博尔福雷德先生、达利亚小姐，在这房间里和平时一样也没关系哟。下午还要忙活，还是放松些比较好。加布里埃拉也是，正如公证文件所说的那样」



　把博尔福雷德的『大人』说成了『先生』，多米尼克微笑了起来。

　伊凡诺为了调整下午的预定，去了事务所，不在这里。



「确实，『把达利亚・罗塞蒂作为对等的朋友，允许自由地发言，而不问一切的不敬』是这样吧？」



　稍稍皱着眉头的女人，向博尔福投去视线。



「欸欸。达利亚是我对等的朋友」

「博、博尔福！」



　突然取消了骑士模式，变成了平时的博尔福。

　达利亚不知不觉就叫出了名字，自己也像往常一样直呼其名，注意到的时候已经迟了。



「……还真是如公证文件说的那样呢」



　并没有露出多惊讶的表情，加布里埃拉拿着酒杯。



「博尔福雷德大人，要我来担当试毒人么？　还是把酒杯和盘子换一下？」

「不，就这样吧。谢谢您的关心」



　对着回答说什么事都没有的博尔福，稍迟些便理解了。

　博尔福就算没有试毒人也不奇怪。毕竟和自己一起在塔里吃着没有毒的食物，对他来说才是不普通的。



　用炭酸水一起乾杯后便开始吃饭了，杯子感觉非常重要。

　配有五颜六色花瓣的冷盘、有药草效果的沙拉、白扁豆的豆汤之类的，本应该都很美味来着，不过却怎么都尝不出味道。



　为了转换心情，喝了一口炭酸水，博尔福对着盘子说道。



「达利亚，这是赤熊」

「诶，被博尔福扔飞的赤熊吗？」

「当然是别的个体，但是同样的赤熊呢」



　青年露出怀念的笑容答到。



　主菜的盘子里，是赤熊的肉排。

　切成一半的两片放在了盘子上。



「没关系哟，达利亚。因为是无人地域的赤熊啦」



　我并不是担心那个啦，但被这么说了确实会在意。

　确实会想要避免去吃食人的赤熊呢。



「都说赤熊有些臭，不过这是假的，所以达利亚小姐应该也不要紧哟」



　多米尼克边说着，已经把刀放进去了。



「这个，看起来很好吃呐」

「是啊，几乎没有臭味」



　迟了一些，自己也拿起餐刀。

正因为被称作赤熊，肉本身的红色感觉很强烈，但是火候相当好。



　尝了一口，肉本身很硬，可能是经过了细致的处理吧，在适当的地方咬断了。

　很难说和别的什么肉很相似，是有独特香味和味道的肉。

　这就是熊肉的味道吧，这么想着咀嚼之后，味道忽然一下子变了。



　熊的香味变淡了，取而代之的是像有一点夏天感觉的绿色。

　每当咀嚼的时候，肉汁就从里面回来，发现隐藏着浓郁的味道。

　不知道是肉自身的，还是因为腌制的关系。址时，切成小块，一口一口咬住的话，包含着那样的变化，真的很好吃。



　突然注意到，全員都在无言地咀嚼着。



　话虽如此，这肉是多么想配着辣味酒的味道啊。

　之前東酒的那种辣口，在赤熊之后感觉很容易喝下去呢。



　要是可以的话，在想要逃走的下午之前，还能考虑这些事情的话，自己应该还有余裕也不一定。



「果然辛辣的白葡萄酒是必要的……」

「黒色淡啤酒也很适合哟」



　把多米尼克低声的自言自语拾起来，加布里埃拉果断地说出来。

　一边对这二人的口味表示理解，一边把视线转向博尔福。

　他把炭酸水的玻璃杯喝空了，回看着自己。



　黄金之眼饱含着遗憾的色彩。我明白了那是像拿在手里，不由得脱口而出。



「是東酒的辣口吧？」

「完全正确」



　交换着说话的时候，多米尼克和加布里埃拉同时说了出来。



「让所有人都想起酒，真是罪恶的赤熊呐」

「辣味的白葡萄酒、黒色淡啤酒、東酒的辣口呢。等完成騎士団第一次交付之后，在庆功宴上准备好，再试试赤熊肉排怎么样？」

「不错呢」

「很期待」



　考虑到下午的日程安排，虽然想要远离呢，不过还是要好好享受接下来的乐趣――就是这么思念的味道啊。



=====================================================================

（挑战了熊料理。虽然工序很复杂，不过非常好吃。根据季節和食物不同，味道也会不同）