57．与職人共同開発

　午饭后不久，知道制作小东西的工房長已经到了。



　进到会議室的是，达利亚和加布里埃拉，还有伊凡诺。

　博尔福和多米尼克一起，在接待室里等着。

　要是让騎士団的他也一起同席的话，工房的人肯定会在意的吧。



　在会議室等着的是位茶色中夹杂着白发的，有着深绿色眼睛的男人。中等身材，上下都穿着橄榄绿的衣装。

　估计平时就是这样的吧，毕竟今天是匆忙赶来的，脸上还胡子拉碴的，衬衫也是皱巴巴的。



「我是刚多鲁菲工房的费鲁莫。请多关照」



　男人站起来行了一礼，但面无表情的，连一个假笑都没有。



「我是罗塞蒂商会的达利亚。请多关照」



　达利亚回打了招呼，简直就像是确认产品一般的视线过来了。



「听说刚多鲁菲工房制作了很多液体泵瓶，其他还有什么东西么？」

「各种各样的瓶子、喷壶、噴霧器、管子、盒子之类的都做」



　达利亚松了一口气。要是那样，泡沫泵瓶的制作好像也没什么问题。



「我想商讨的是，这边的『泡沫泵瓶』」



　把泡沫泵瓶放到桌上，往杯子里喷出泡沫。

　看到这个的费鲁莫，眉间清楚地皱了起来。



「这是……里面是特殊的泡沫吗？」

「不，是普通的肥皂水。虽然已经把肥皂水的濃度調整过了」

「……洗脸、洗手、理发店、儿童玩具，在很多地方都能用呢」

「是的。从实际使用的人那听说，很方便刮胡子」

「刮胡子……想试一下呢」



　男人像是触摸宝物一般，触摸着泡沫泵瓶。

　费鲁莫的手指僵硬，有着许多深深浅浅的伤痕。这双工匠似的手，让我想起了父亲。

　明白了自己的嘴角会不自觉地上扬。



「伊凡诺，把剃刀从库里拿出来，送给费鲁莫先生。然后，带他去有洗脸台的房间，请试一次吧」

「知道了」

「费鲁莫先生，难得『整理』一下好了」



　对『整理』稍微加重了语气，加布里埃拉说到。

　费鲁莫微微苦笑着，和伊凡诺一起走出了房间。



「达利亚，难以接近而吓到了吗？」

「不，我以为是職人先生呢」

「费鲁莫的话，据说直到去年都还是夫人在负责营业，但是把身体搞坏了。虽然本事不错，但毕竟是那样的人……」

「并不介意。我觉得職人先生大多都这样」



　即便是魔導具師，也有很多难为情或沉默寡言的有着職人気質的人在。

　像父亲那样和谁都能聊得来的魔導具師并不多。



　再说，父亲是在塔里一边喝着酒一边会跟干燥的史莱姆搭话说着什么『是为了达利亚，抱歉呐，不要怨恨哟』这样的男人，根本没有比较对象嘛。





　之后，费鲁莫和伊凡诺没怎么花时间就回来了。



「这真不错呢」



　只是胡子变得干净整洁了，费鲁莫就相当脱俗了。

　达利亚迷住的是，就好像连内在都改变了那般的，不错的笑容。



「那个，费鲁莫先生，可以问个问题吗？」

「怎么了？」

「至今，有过剃刀输掉的经历吗？」

「欸欸，有啊。在早晨忙的时候特别多，郁闷啊。要是这个能普及的话，即使刮胡子的时候剃刀输了，刮剩下的说不定也会更少些」



　在态度明显改变的他面前，放上两个空的泡沫泵瓶。

　把其中一个就在眼前分解了，摆在桌子上。



「这是盖子上按压的部分、实际的盖子、盖子下面的泵、瓶身零件」



　因为费鲁莫站了起来，达利亚也跟着站了起来。



「動作設計呢？」

「把盖子部分按下就会对瓶子内部施加压力。因此，从泵这部分的管把瓶子里的肥皂水向上引出来。盖子下面的泵有网状的过滤器，（通过这个）产生泡沫，这样按压出来的形式。这个弹簧，是为了按下之后可以恢复原状才装上去的」

「原来如此。可以触摸下零件么？」

「欸，请」



　男人的眼里已经看不到达利亚了。

　确认了拆散的零件后，马上就组装了起来，然后又拆散。并且迅速地重复了三遍，深深地点了点头。



「材料是怎么样的呢？」

「这边有仕様書」



　达利亚递出来了仕様書，被费鲁莫吞噬一般地看着。



「这种材料和工序的话没有问题……我们工房可以接受」



　好像没有必要问能不能做出来。



「我们能订购多少个，单价多少钱呢？」

「怎么样都不在乎啦。只是希望每个月能有一千个？」



　对达利亚响应的声音是加布里埃拉的。



「罗塞蒂小姐，要在行会贩卖吗？　会被拿走两成呐……」

「欸欸。我才刚成立商会，这个的贩售全都打算通过行会来的」

「啊啊，是因为接受了行会关系的投资呢」



　男人以理解了的表情点了点头。

　罗塞蒂商会，因为行会长成为了商会保証人，所以也可以称之为是投资吧。



　如今，我所担负的东西，怎么也没法一个人运转起来。

　为了不像前世那样過労死，不要一个人负担着，要和周围人商量着来，拜托他们所能拜托的事情。



「进行批量生产的试制要两天，确认要一天。可以的话在这个时候再来会见罗塞蒂商会长。此后，工房员工的指导还要两天。要是没问题的话，日産100。价格包括材料费，希望以每100个出价2枚金币1枚大银币」



　虽然费鲁莫流利地说着，但加布里埃拉把绀色的眼睛妖媚地眯了起来。



「费鲁莫先生，这是交货期利润的数量吧？」

「……嘛，那是」

「可以的话希望最初的一个月可以快一些。一个月交货1500个以上，取而代之最初的一个月每100个出价2枚金币3枚大银币怎么样？」

「知道了。我接受」



　交易简单地决定了。

　达利亚在心中三呼万岁，男人转过来看着她。



「因此，在信中有提过共同開発的商量，是和这些不同的吗？」

「不，是想请你们一起改良这个。还有，要是改良版能成为商品的话，希望能改写利益契約書，以共同名義进行合作」

「哈？」



　费鲁莫的目光变得严厉了。



「到目前为止已经完成了，明明已经预定出货了，还要改写利益契約書，和共同名義什么的？　改良的话，你只要『改正这里』这样命令我就行了。没有『共同名義』的意义吧」



　是什么地方触动了心绪吧。那个矛头也指向了加布里埃拉。



「副行会長，为什么不阻止呢？　对这么不利的事沉默不语是很奇怪的。偏袒我们工房是因为同情吗？」

「因同情而紹介什么的，是没法坐到副行会長椅子上的哟。共同名義的話，最初就是达利亚说出来的哟。信上也写了吧。『将来有前途、有能力的魔導具師正在寻找可以共同開発的職人』这样」



　加布里埃拉，到底是怎么介绍的啊。

　大体上，像这样大量订购泡沫泵瓶，到时候卖不出去的话不就成了笑话了吗。

　总之，达利亚虽然怀里不疼，但胃确实疼了起来。（译： 懐（ふところ）：古代日本人把钱放在围腰子里。 所以，有的情况下，指围腰子里的自己的钱。这里是双关语，意义的话应该是：达利亚虽然不在乎钱，但胃疼了~）



「但是，所谓共同開発什么的，一般都是从最开始就与之相关的吧……」



　这么说着的男人的目光，却仍然对着被拆解的零件。

　那个眼睛中摇曳的神色，自己很明白。

　为了制作、確認、修改、甚至重做、重复进行错误的试验，那般職人的神色。

　和从小就开始看着的，像父亲那样相似的神色。



「但是，要是刚多鲁菲的话，这个的改良点什么的，或是不同版本什么的，绝对可以的吧？」

「啊啊，当然可以」



　男人用确定的声音马上回答了。



「首先，要是剃须用的，对于男人用手按，盖子太小了。要是髭剃用的，我想应该大一圈。小孩和老年人也是这种比较放心」

「原来如此，这样的话，多试几种盖子的大小比较好呢」

「而对于很多人使用的场合，大容量的东西会更受欢迎。为了不让瓶子摔倒，打算把瓶体做成四角形的，或是把重心下移。如果是可以预想可能会被盗的场所，最好是有可以固定用的台子」

「我没有考虑过那点……」



　不愧是习惯了液体泵瓶的制作，主意一个一个不停地冒出来。

　不管哪个都能令人信服。



「要是用来刮胡子，最好让泡沫更多一些比较好」

「那个的话调整肥皂水的浓度或是换个网子就可以了」

「考虑到劣化，与瓶体组合的部分很容易损伤，可能还得需要防水措施」

「那个时候，拜托魔导具师，在那贴个库拉肯胶带就可以了」

「原来如此，那种做法吗……对不起，我的话失礼了」



　费鲁莫因为不知不觉说出了方言儿惊慌失措，不由得笑了起来。



「不，没关系。不能更普通地说说话吗？」

「要是不失礼的话。不怎么习惯恭恭敬敬的辞藻呢」



　男人挠着头，不好意思地笑了。



「互相提出想法，从能做的东西开始制作。可以的话想让罗塞蒂小姐看看那个。要是再有好东西的话，作为下一个商品的形式？」

「好的，那就谢谢了。我会支付样品材料费和工期费用的」

「哪个都不要。也不用在共同開発上出现名字就好。相对的在订购新产品的时候，请尽量转到我们工房来」

「那样不行。要是从今以后一起考虑制作的话，请在共同開発时列出名字。否则，请重新登录」

「不，对原创人应该付出敬意和金钱的」



　刚觉得可以顺利开始了，却微妙地开始互怼的两个人的旁边，加布里埃拉按着太阳穴。

　对她来说是没法插入的对话。



「啊……」



　在寻找说服性话语的时候，达利亚大吃一惊。



　作为職人来看，眼前的费鲁莫是自己的老前辈。

　像达利亚这样的魔導具師，作为職人说不定不想在利益契約書上把名字并列上去。

　对自己来说，这是最能接受的理由。

　察觉到这个便觉得说了很多勉强的话，要深刻反省下。



「没能注意到很抱歉。我还是个新人很多地方都不明白，说了很勉强的话……果然，请重新登录吧」

「不，重新登录的话不就更少了嘛……」



　男人一脸困惑地凝视着沮丧的达利亚。



「和我一起写上名字，果然是讨厌的呢……」



　在达利亚充满反省的话语溢出之前，费鲁莫完全凝固了。

　加布里埃拉用深感兴趣的眼神享受着那个。



「知道了！　成为共同開発者就行了吧，在利益契約書上签名就行了吧」



　费鲁莫投降般地举起了双手。



「那个，真的可以吗？　和我这样的新人一起列上名字什么的」

「明明自己没有做过原创的工作，却要接受契約金，所以才讨厌。就当是承认对工房的一些偏袒好了，但是施舍什么的才不会接受」

「我不是那个意思！」

「知道啦。罗塞蒂小姐是把我当前辈職人才选择我作为共同開発者的吧？」

「是的」



　那是当然的。

　因为费鲁莫处理物品的手、组装的快慢、发现改良点的视角，不管哪个都是自己想学习的程度。



「那就高兴地接受吧。最初就算是借的，要记住啊」



　自信满满地笑出来的男人，基本没看手边那些被拆散的零件，就快速组装好了。



「考虑好东西并重头做起，总有一天，我会让罗塞蒂小姐赚钱的」



　费鲁莫把職人一般的手攥起拳头，看着真可靠。

　因为是老前辈了，还是会勾起股期的回忆呢，虽然不知道是哪个原因啦。



「好的，那就期待咯」



　达利亚只是用真心的笑容回答了。

