57．与職人共同開発

　午饭后不久，知道制作小东西的工房長已经到了。



　进到会議室的是，达利亚和加布里埃拉，还有伊凡诺。

　博尔福和多米尼克一起，在接待室里等着。

　要是让騎士団的他也一起同席的话，工房的人肯定会在意的吧。



　在会議室等着的是位茶色中夹杂着白发的，有着深绿色眼睛的男人。中等身材，上下都穿着橄榄绿的衣装。

　估计平时就是这样的吧，毕竟今天是匆忙赶来的，脸上还胡子拉碴的，衬衫也是皱巴巴的。



「我是甘多鲁飞工房的费尔蒙。请多关照」



　男人站起来行了一礼，但面无表情的，练一个假笑都没有。



「我是罗塞蒂商会的达利亚。请多关照」



　达利亚回打了招呼，简直就像是确认产品一般的视线过来了。



「听说甘多鲁飞工房制作了很多液体泵瓶，其他还有什么东西么？」

「各种各样的瓶子、喷壶、噴霧器、管子、盒子之类的都做」



　达利亚松了一口气。要是那样，泡沫泵瓶的制作好像也没什么问题。



「我想商讨的是，这边的『泡沫泵瓶』」



　把泡沫泵瓶放到桌上，往杯子里喷出泡沫。

　看到这个的费尔蒙，眉间清楚地皱了起来。



「这是……里面是特殊的泡沫吗？」

「不，是普通的肥皂水。虽然已经把肥皂水的濃度調整过了」

「……洗脸、洗手、理发店、儿童玩具，在很多地方都能用呢」

「是的。从实际使用的人那听说，很方便刮胡子」

「刮胡子……想试一下呢」



　男人像是触摸宝物一般，触摸着泡沫泵瓶。

　费尔蒙的手指僵硬，有着许多深深浅浅的伤痕。这双工匠似的手，让我想起了父亲。

　明白了自己的嘴角会不自觉地上扬。



「伊凡诺，把剃刀从库里拿出来，送给费尔蒙先生。然后，带他去有洗脸台的房间，请试一次吧」

「知道了」

「费尔蒙先生，难得『整理』一下好了」



　对『整理』稍微加重了语气，加布里埃拉说到。

　费尔蒙微微苦笑着，和伊凡诺一起走出了房间。



「达利亚，难以接近而吓到了吗？」

「不，我以为是職人先生呢」

「费尔蒙的话，据说直到去年都还是夫人在负责营业，但是把身体搞坏了。虽然本事不错，但毕竟是那样的人……」

「并不介意。我觉得職人先生大多都这样」



　即便是魔導具師，也有很多难为情或沉默寡言的有着職人気質的人在。

　像父亲那样和谁都能聊得来的魔導具師并不多。



　再说，父亲是在塔里一边喝着酒一边会跟干燥的史莱姆搭话说着什么『是为了达利亚，抱歉呐，不要怨恨哟』这样的男人，根本没有比较对象嘛。





　之后，费尔蒙和伊凡诺没怎么花时间就回来了。



「这真不错呢」



　只是胡子变得干净整洁了，费尔蒙就相当脱俗了。

　达利亚迷住的是，就好像连内在都改变了那般的，不错的笑容。



「那个，费尔蒙先生，可以问个问题吗？」

「怎么了？」

「至今，有过剃刀输掉的经历吗？」

「欸欸，有啊。在早晨忙的时候特别多，郁闷啊。要是这个能普及的话，刮胡子的时候输给剃刀的多了，刮剩下的说不定会更少也不一定」



　あきらかに態度の変わった彼の前に、カラの泡ポンプボトルを二本おく。

　片方を目の前で分解し、テーブルの上に並べた。



「こちらから蓋の上のプッシュ部分、実際の蓋、蓋下につけるポンプ、本体の部品です」



　フェルモが立ち上がったので、ダリヤもつられて立ち上がってしまった。



「動作設計は？」

「蓋部分を押すことによって本体内部に圧力をかけます。それで、ポンプ部分の管から本体の石鹸水を上に引き上げます。蓋下のポンプに網状のフィルターがありますので、これで泡にし、押し出す形です。このバネは、押した後で元に戻すためにバネをつけています」

「なるほど。部品に触ってもいいでしょうか？」

「ええ、どうぞ」



　もはや男の目はダリヤを見ていない。

　ばらばらの部品を確認すると、すぐに組み立て、またばらした。それを手早く三度ほど繰り返すと、深くうなずいた。



「材料はどうなっていますか？」

「こちらが仕様書です」



　ダリヤの差し出した仕様書を、フェルモが食い入るように見る。



「この材料と手順であれば問題ありません……うちの工房でお引き受けできます」



　作れるかとは問う必要もなかったようだ。



「うちに何個、いくらで発注してくれますか？」

「どこまでなら平気かしら。月に千は欲しいのだけれど？」



　ダリヤにむけた声に応えたのは、ガブリエラだった。



「ロセッティさん、ギルドが販売するのですか？　二割持っていかれますが……」

「ええ。私は商会を立ち上げたばかりですし、この販売はすべてギルドを通すつもりです」

「ああ、ギルド関係で投資を受けているのですね」



　男は納得した顔でうなずいた。

　ロセッティ商会は、ギルド長が商会保証人になってくれたのだから、投資と呼んでいいだろう。



　今、抱えているものが、一人で回せるとは到底思えない。

　前世のように過労死をしないためにも、一人で抱え込まず、周囲に相談し、お願いできるものはお願いするつもりだった。



「量産用試作を組むのに二日、確認に一日。できればこのときにロセッティ商会長に立ち会いをお願いしたいです。その後に、工房員の指導に二日。問題なければ、日産100。値段は材料費込、100につき金貨2と大銀貨1が希望です」



　フェルモはすらすらと言ったが、ガブリエラは紺色の目を妖しく細めた。



「フェルモさん、それは納期マージンをとっての数よね？」

「……まあ、それは」

「できれば最初の一ヶ月は急いでほしいの。月1500以上納入、代わり初月は、100につき金貨2と大銀貨3でどうかしら？」

「わかりました。お受けします」



　取引があっさりと決まった。

　ダリヤが心の中で万歳三唱をしていると、男がこちらに向き直る。



「それで、共同開発のご相談と手紙にありましたが、これとは別ですか？」

「いえ、これの改良を一緒にお願いしたいんです。それと、改良版が商品になったら、利益契約書を書き換えて、共同名義にさせて頂きたいです」

「は？」



　フェルモが厳しい目つきに変わった。



「ここまで完成していて、出荷も予定されているのに、利益契約書を書き換えて、共同名義とは？　改良ならば、あなたが『ここを直せ』と私に命令するだけでいい。『共同名義』にする意味がないでしょう」



　どこか気に触ることがあったらしい。その矛先はガブリエラにも向いた。



「副ギルド長、なぜ止めないのですか？　こんな不利なことを黙ってさせるのはおかしい。傾いているうちの工房に同情ですか？」

「同情で紹介していたら、副ギルド長の椅子に座れていないわよ。共同名義の話は、ダリヤに最初に言われたことよ。手紙に書いたでしょう。『将来有望で有能な魔導具師が、共同開発をする職人を探している』って」



　ガブリエラ、何という紹介をしているのだ。

　大体、泡ポンプボトルをこれほど大量発注して、売れずにこけたら笑い話にもならないではないか。

　とりあえず、ダリヤの懐ふところは痛まないが、確実に胃は痛む。



「だが、共同開発というのは、最初からそれに関わった者がなるのが普通であって……」



　言いよどむ男の目は、それでも分解した部品に向いている。

　その目でゆれる色を、自分はよく知っていた。

　物を作り、確認し、手直しする、あるいは作り替えるため、はてしない試行錯誤をくり返す、職人の色。

　小さい頃から見てきた、父のそれと似た色だ。



「でも、ガンドルフィさんなら、これの改良点とか、違うバージョンとか、絶対できますよね？」

「ああ、できる」



　男は確かな声で即答する。



「まず、髭剃り用だとすれば、男の手で押すには蓋が小さい。髭剃り用なら、一回り大きくしたい。子供や高齢者にもその方が安心だ」

「なるほど、それなら、蓋の大きさをいくつか試した方がいいですね」

「多数の人間が使う場所であれば、大容量の物の方が喜ばれる。ボトルは転がらないように本体を四角にしたタイプも準備するか、下に重心をつける。もし、盗難などが予想される場所であれば、固定できる備え付けの台があった方がいい」

「そこは考えていませんでした……」



　流石は液体ポンプボトルの制作で慣れているだけあって、ぽんぽんとアイディアが出てくる。

　どれも納得の内容だ。



「髭剃りに使うなら、あと一段、泡が重いといい」

「それは石鹸水の濃さか、網を変えればいけると思います」

「劣化すると本体との組み合わせ部分が損傷しやすいので、水もれ対策がいるかもしれない」

「そのときは、魔導具師に頼んで、そこだけクラーケンテープを貼ればいいと思います」

「なるほど、そういったやり方が……申し訳ありません、言葉が失礼になりました」



　いつの間にか地の言葉になって慌てるフェルモに、思わず笑ってしまった。



「いえ、かまいません。もう普通に話しませんか？」

「失礼でなければ。どうにも丁寧な言葉には慣れていなくて」



　男は頭をかきながら、決まり悪そうに笑った。



「アイディアを出し合って、作れるものから作る。できたらそれをロセッティさんに見てもらう。それで良いものがあれば、次の商品にするという形は？」

「はい、それだとありがたいです。試作材料費と時間作業料金はお支払いしますので」

「どちらもいらない。共同開発に名前も上げなくていい。代わりに新しく作る物の発注を、なるべくうちの工房に回してくれ」

「それではダメです。これから一緒に考えて作ってくれるなら、共同開発で名前はあげてください。でなければ、新規で登録してください」

「いや、元オリジナルを作った人間には敬意と金を払うべきだ」



　うまく行きかけたと思えば、微妙に言い合いになりはじめた二人の横、ガブリエラがこめかみを押さえている。

　彼女には入るに入れない会話だった。



「あ……」



　説得の言葉を探す中、ダリヤは、はっとした。



　職人として見れば、目の前のフェルモは自分の大先輩である。

　ダリヤのような魔導具師、職人としても駆け出しと、利益契約書で名前を横に並べたくはないのかもしれない。

　自分としては、最も納得できる理由だ。

　それを気がつかずに無理を言ってしまったことを、深く反省する。



「気がつかなくてすみません。私、新人でまだ色々とわかっていなくて、無理を言いました……やっぱり、新規で登録してください」

「いや、新規で登録はもっとないんだが……」



　男は困惑した顔で、落ち込んだダリヤをみつめている。



「私と名前が載るのは、やっぱりお嫌ですよね……」



　ダリヤの反省のこもった言葉がこぼれる前、フェルモが完全に固まった。

　ガブリエラが興味深そうな目でそれを堪能していた。



「わかった！　共同開発者でいい、利益契約書に名前を載せてくれていい」



　フェルモが降参するように両手を上げた。



「あの、本当にいいんですか？　私みたいな新人と一緒に名前を並べるのは」

「自分が元オリジナルの仕事をしていないのに、契約金を受けとるのが嫌だった。工房がいささか斜めなのは認めるが、施しは受けたくなかった」

「私は、そんなつもりは！」

「わかっている。ロセッティさんは、先輩職人の俺を共同開発者にと選んでくれるんだろう？」

「はい」



　それはもちろんだ。

　フェルモが物を扱う手、組み立てる早さ、改良点をみつける視点、どれも自分が見習いたいほどなのだから。



「それなら喜んで受けよう。最初は借りを作ることになるが、覚えていてくれ」



　自信ありげに笑った男は、分解していた部品を、手元をほぼ見ずに素早く組み上げた。



「いい物を考えて片端から作って、いずれ、俺の方がロセッティさんに儲けさせてやる」



　職人らしい手で拳を作るフェルモは、見ていてなんとも頼もしい。

　大先輩だからか、それとも父を思い出すからか、どちらかはわからないが。



「はい、楽しみにしています」



　ただ心からの笑顔で、ダリヤは答えた。

