58．看不见的会議

　在这间屋子里的自己是不是搞错了什么呢。

　进入房间已经第几次疑问了，达利亚一边贴上营业用的微笑一边想着。



　商業行会的五层，豪華的会議室，不，称作贵宾室更好吧。

　在象牙色的壁纸上，装饰着漂亮的麦田的画作。地板则是看上去很光滑的灰色大理石，上面铺着的是想要把脚后跟淹没一般的红色绒毯。那宽大而艳丽的黑檀桌子，总会让人担心会不会把指纹附着上去。



　右边是博尔福、左边是加布里埃拉、再旁边是伊凡诺。

　在对面座位上的是、服飾行会长和负责人，然后还有冒険者副行会长和负责人。



　虽然已经过了下午茶的时间了，但没想到行会长和副行会长会过来，在听说的时候就僵住了。

　虽然是八个人可以舒舒服服坐下的广阔空间，但感觉室内的密度异常浓厚。



　把视线转向从窗户可以看到的那片蓝色。

　想要干脆变成鸟从窗户逃出去——就是会让人这般去想的紧张啊。





「欢迎来到商业行会」



　会议以加布里埃拉一如既往的声音开始了。



「初次见面，思卡尔法罗特大人，罗塞蒂商会长。我是作为服飾行会长工作的佛尔托纳特・鲁依尼。请叫我佛尔托纳特」

「感谢您的问候。我是騎士団魔物討伐部隊的博尔福雷德・思卡尔法罗特」

「初次见面，我是罗塞蒂商会的达利亚・罗塞蒂」



　突然被点名了有些发慌，不过博尔福先打了招呼，然后给了个眼色才算是解决了。



　根据貴族位和年齢的不同，行会長和商会長之间有很多会互相称呼名字。我觉得这需要很长时间才能适应了。



　服飾行会長的佛尔托纳特是拥有一头漂亮金发和一双青色眼睛的美男子。

　比博尔福还要大一圈吧。

　穿着有夏季感的银灰色上下装配上白衬衫，仔细看的话两边都是有拉花的，是从织布的阶段就开始加入花纹的模样。如果不靠近就几乎看不到，但装扮得是多么时髦啊。穿着的本人也是，在此之上更加华丽，相当引人注目。



「谢谢您的邀请，思卡尔法罗特大人，罗塞蒂商会長。我是法诺工房的副工房長，露琪亚・法诺」



　服飾行会長的旁边，有着绿色头发的女人打了声招呼。和达利亚一样，稍微有些面色发青。



　和博尔福一起回应了问候，就和露琪亚的视线对上了。

　冲着达利亚，只用嘴唇儿没出声地『为什么？』这样动了动，所以我也以唇形回答到『不知道』。



　露琪亚是达利亚之前拜托试做五指袜的工房的従業員。

　而且，还是达利亚拜托过做带花纹的雨衣用布的设计师来着。



　虽然法诺工房基本上是露琪亚的家族在做的，但什么时候开始有了副工房長这个职务呢，而且露琪亚又是什么时候当上副工房長的呢。

　多少有些讨厌的预感，所以决定不去打听了。



「初次见面，罗塞蒂商会長。我是担任冒険者行会的副行会長职务的奥古斯特・思卡尔拉提」

「我是冒険者行会的素材管理部長简・塔索」



　有着蓝头发高个子的男人，还有一个会让人联想到他难道不是现役冒险者这般身材魁梧的男人连续问候道。

　和冒険者行会的两个人结束寒暄之后，博尔福开口道。



「好久不见，奥古斯特」

「真是非常活跃呢，博尔福雷德」



　对着笑嘻嘻说话的两个人，在内心歪了歪头。

　彼此都是直呼其名，这个副行会长，以前是骑士团相关的人员吗。



「我们家是思卡尔法罗特的分家。博尔福雷德的爷爷大人的弟弟就是我的祖父」



　对奥古斯特面向全员全員的说明，总之来个笑容点点头。



　大致的寒暄结束后，加布里埃拉开始进行说明。



「罗塞蒂商会刚刚成立，人员还很不足。因此，这次由商业行会进行中介」



　据说寄给各个行会的信件，主要写了以下三点。

「从騎士団、魔物討伐部隊長那边发出了魔导具的袜子和鞋垫的紧急委托」

「作为素材，可能需要大量使用绿色史莱姆」

「从魔物討伐部隊長那边传达了『对開発者尽可能地提供帮助』这样的话语」



　见到此情此景的服飾行会長马上决定自己去，并派人去找露琪亚，一起过来了。

　冒険者行会是因为行会長不方便，于是副行会長和素材管理部長都过来了。



　听说这个的时候，我想自己应该现在马上向这四个人道歉。



「到此为止的订货流程，这边的是来自魔物討伐部隊的『魔物討伐部隊关于五指袜和干燥鞋垫的引进计划书』。说明的话，博尔福雷德大人，可以吗？」

「好的。那么，由我来说明一下」



　博尔福代替加布里埃拉，继续说明。

　从五指袜、干燥鞋垫的有效性，魔物討伐部隊里使用者提出报告中的使用感及其他声音，然后到对鞋内环境的改善、对脚气的抵抗作用等，完美地被发表出来。



　很明显，是包含着只有实际使用过的人才能说出的真实感。

　如何舒适啦，不用勉强就能是战斗效率提上啦，与工作效率也相关什么的，也成为了脚气和臭味的对策等等，都是非常容易理解的说明，想起了前世的电视购物。



　以前，虽然本人说过『除了挥剑没有别的能耐』什么的，不过那是大谎话吧。

　博尔福要是认真起来的话，想必一定能成为优秀的卖家。



　他的说明一结束，对面的四个人就显出非常认真的表情。



「罗塞蒂商会長，現在，是打算让騎士団所属负责袜子工作的工房来做这个吗，没有隐藏技術的打算吗？」

「是的，没有。希望可以尽量广泛地普及下去」

「罗塞蒂商会有建工厂的打算吗？」

「没有。我们商户的规模没法运作」



　对服飾行会長的提问，一边选择词语一遍回答着。

　因为事先和加布里埃拉商量过了，并没有沉默的事。

　佛尔托纳特稍稍沉思了一下，向着露琪亚发出了声音。



「法诺副工房長，要是让你的工房全力运转的话，这个袜子的日产量有多少呐？」

「手工作業的话二十双已经是极限了」

「是那么困难的吗？」

「这个到脚趾之前都可以用通常的编织机，剩下的都是手工作业制作的。五根脚趾的部分需要相当的时间……」

「不能再快点做吗？」

「那个，是啊……举个栗子啊，假如用手套的手指编织机，经过调整后来编织脚趾使用的部分的话，说不定一起缝起来就可以了也说不定。要是那个可行的话，我觉得可以做三倍」



　露琪亚一边把双手放到额头上，一边考虑这解决方法。看到了太阳穴流下的汗水。实在抱歉啊。



「编织机吗。那么，明天也召集技术人员吧。现在和騎士団所属负责袜子的工房一起，从手上没活的工房开始招人，服飾行会会去找找有哪里可以用于制作的。最初就从手工作業开始也可以。以批量生产线为目标，从能做的东西开始转到商业行会吧」



　因为加布里埃拉对那句话点头了，就决定在此请求一下吧。



「鞋垫那边是转到鞋匠那边，让其进行剪裁。然后再转到商业行会吗？　还是，让我们这边把魔導具師付与后的完成品转过去呢？」

「拜托你那边的魔導具師了」

「知道了。请允许我那样做。还有，向罗塞蒂商会支付的，利益契約还有純利的两成怎么样？」

「作为商業行会，虽然我想说是二成五分来着？」

「考虑到服飾行会要花费的时间，这不是很严峻吗？」



　不是达利亚，而是加布里埃拉打算介入谈判的时候，坐在旁边的男人举起了手。



「抱歉，可以让我说一句吗？」

「欸欸。请吧，伊凡诺」

「抱歉打扰了。给服飾行会两成，进行制作数的管理申报，而商业行会希望罗塞蒂商会给出销售方的最優先決定権」

「制作数的管理申报，是吗……」



　佛尔托纳特眉间皱了起来。

　加布里埃拉则是像猫一样眯细了眼睛看着伊凡诺。



「……欸欸，由这边来负责管理。那个条件可以」

「商業行会方面也同意」

「我觉得自己的提议是最好的，这样可以吗，罗塞蒂商会長？」



　伊凡诺的话语中有着不容分说的坚定。



「我也赞成那个条件」



　因为旁边的博尔福作出了支援，达利亚也表示同意。

　自己没法完全理解，实在是牙齿痒痒，抱歉啊。



「不管怎么说，这是寄存事业的形式，所以也可以让罗塞蒂商会派出监事人哟」



　佛尔托纳特用马上就明白了的营业用的笑容说了出来。

　但是，就算这么说，罗塞蒂商会就只有达利亚一个人啊。事業的監視人什么的没法派出去啊。



「不，我相信佛尔托纳特大人，一切都交给你了」



　对于匆忙回答的话语，服饰行会长微微睁开了眼睛，不知为何行了一礼。　



「……非常感谢。我会竭尽全力回报这份信赖的」



　咔噔，正侧面传来微微椅子错位的声音。

　好像是博尔福改变姿势的声音。只能咳嗽一声了。