58．看不见的会議

　在这间屋子里的自己是不是搞错了什么呢。

　进入房间已经第几次疑问了，达利亚一边贴上营业用的微笑一边想着。



　商業行会的五层，豪華的会議室，不，称作贵宾室更好吧。

　在象牙色的壁纸上，装饰着漂亮的麦田的画作。地板则是看上去很光滑的灰色大理石，上面铺着的是想要把脚后跟淹没一般的红色绒毯。那宽大而艳丽的黑檀桌子，总会让人担心会不会把指纹附着上去。



　右边是博尔福、左边是加布里埃拉、再旁边是伊凡诺。

　在对面座位上的是、服飾行会长和负责人，然后还有冒険者副行会长和负责人。



　虽然已经过了下午茶的时间了，但没想到行会长和副行会长会过来，在听说的时候就僵住了。

　虽然是八个人可以舒舒服服坐下的广阔空间，但感觉室内的密度异常浓厚。



　把视线转向从窗户可以看到的那片蓝色。

　想要干脆变成鸟从窗户逃出去――就是会让人这般去想的紧张啊。





「欢迎来到商业行会」



　会议以加布里埃拉一如既往的声音开始了。



「初次见面，思卡尔法罗特大人，罗塞蒂商会长。我是作为服飾行会长工作的佛尔托纳特・鲁依尼。请叫我佛尔托纳特」

「感谢您的问候。我是騎士団魔物討伐部隊的博尔福雷德・思卡尔法罗特」

「初次见面，我是罗塞蒂商会的达利亚・罗塞蒂」



　突然被点名了有些发慌，不过博尔福先打了招呼，然后给了个眼色才算是解决了。



　根据貴族位和年齢的不同，行会長和商会長之间有很多会互相称呼名字。我觉得这需要很长时间才能适应了。



　服飾行会長的佛尔托纳特是拥有一头漂亮金发和一双青色眼睛的美男子。

　比博尔福还要大一圈吧。

　穿着有夏季感的银灰色上下装配上白衬衫，仔细看的话两边都是有拉花的，是从织布的阶段就开始加入花纹的模样。如果不靠近就几乎看不到，但装扮得是多么时髦啊。穿着的本人也是，在此之上更加华丽，相当引人注目。



「お招き頂きありがとうございます、スカルファロット様、ロセッティ商会長。ファーノ工房の副工房長、ルチア・ファーノです」



　服飾ギルド長の隣、緑の髪を持つ女が挨拶をする。ダリヤと同じく、少し青い顔をしていた。



　ヴォルフと共に挨拶を返すと、ルチアと視線が合った。

　ダリヤにむけて、その唇が声を出さずに『ナンデ？』と動いたので、こちらも唇の形だけで『ワカラナイ』と答えておいた。



　ルチアは、ダリヤが以前、五本指ソックスの試作を頼んだ工房の従業員である。

　そして、模様付きのレインコートの布をダリヤに依頼しているデザイナーでもある。



　ファーノ工房は、ほぼルチアの家族でやっていたはずだが、いつ副工房長なる役職ができたのか、ルチアがいつから副工房長になったのか。

　多少、嫌な予感もするが、聞かないでおくことにした。



「はじめまして、ロセッティ商会長。冒険者ギルドの副ギルド長を務めさせて頂いているアウグスト・スカルラッティです」

「冒険者ギルドで素材管理部長をしているジャン・タッソです」



　藍の髪を持つ長身の男、そして現役の冒険者ではないのかと思えるほどしっかりした体躯の男の挨拶が続く。

　冒険者ギルドの二人に挨拶を返し終えると、ヴォルフが口を開いた。



「ご無沙汰しております、アウグスト」

「たいへんご活躍のようですね、ヴォルフレード」



　にこやかな二人の会話に、内心で首を傾げる。

　お互いに呼び捨てにするということは、この副ギルド長は、元は騎士団関係者だろうか。



「私の家は、スカルファロット家の分家なのです。ヴォルフレード様のお爺様、その弟が、私の祖父にあたります」



　全員へ向かってのアウグストの説明に、とりあえず笑顔でうなずいた。



　一通りの挨拶が終わると、ガブリエラの方から説明が始まった。



「ロセッティ商会は立ち上げられたばかりで、まだ人がそろっていません。このため、今回の取引は商業ギルドが仲介を行います」



　それぞれのギルドに送った手紙は、次の３つを書いたそうだ。

「騎士団、魔物討伐部隊長より、魔導具の靴下と靴の中敷きの急ぎの依頼が出された」

「素材として、グリーンスライムを大量に使用する可能性がある」

「魔物討伐部隊長より『開発者に対して、できるだけの助力を』の言葉がある」



　これを見た服飾ギルド長はすぐ自分が行くことを決め、ルチアに使いを出し、一緒に来たという。

　冒険者ギルドはギルド長の都合がつかないため、副ギルド長と、素材管理部長が来たとのことだった。



　ここまで聞いた時点で、自分は今すぐ全力でこの四人へ謝罪をするべきではないかと思える。



「ここまでが発注の流れで、こちらが魔物討伐部隊からの『魔物討伐部隊における、五本指靴下、および乾燥中敷きの導入計画書』です。説明は、ヴォルフレード様、よろしいですか？」

「はい。では、私から説明させて頂きます」



　ガブリエラからヴォルフに代わり、説明が続く。

　五本指靴下、乾燥中敷きの有効性、魔物討伐部隊での使用者のレポートから取り上げた使用感や声、そして、靴内の環境改善、水虫への抵抗性など、完璧なプレゼンがなされた。



　あきらかに、実際に使った者しか言えない実感がこもっている。

　いかに快適か、むれないことで戦闘効率が上がる、作業効率にもつながる、水虫や匂い対策にもなるなど、非常に理解しやすい説明に、前世のテレビショッピングを思い出した。



　以前、『剣をふるうしか能がない』と本人は言っていたが、あれは大嘘だ。

　ヴォルフが本気になれば、さぞかし優秀な営業になれるに違いない。



　彼の説明が終わると、対面の四人の顔がひどく真剣になっていた。



「ロセッティ商会長は、現在、騎士団に靴下を納めている工房にこれを作らせたいとのことでしたが、技術秘蔵の予定はないのですね？」

「はい、ありません。できるだけ幅広い普及を希望しています」

「ロセッティ商会で工場を建てるご予定は？」

「ありません。当方の商会規模では回すことができません」



　服飾ギルド長の質問に、言葉を選びつつ答える。

　あらかじめガブリエラと打ち合わせをしていたので、言い淀むこともなかった。

　フォルトゥナートは少し考え込むと、ルチアに声をかけた。



「ファーノ副工房長、あなたの工房をフル稼働させるとして、この靴下の日産はどれぐらいかな？」

「手作業であれば二十足が限界です」

「それほど難しいのですか？」

「これは足の指の元までは通常の編み機で、残りを手作業で作っています。五本指部分で時間がかかるので……」

「もっと早く作ることはできませんか？」

「ええと、そうですね……例えばですが、手袋の指編み機の方から、足の指用に調整して編み機を作り、それを合わせ縫いすればいいかもしれません。それが可能であれば、三倍はいけるかと思います」



　ルチアが額に両手を当てつつ、解決策を考えてくれた。そのこめかみを汗が流れていくのが見える。なんとも申し訳ない。



「編み機ですか。では、明日にでも技術者招集をかけましょう。今、騎士団へ靴下を納めている工房とともに、手の空いている工房から人を集め、服飾ギルドでどこか場所を探して制作させます。最初は手作業から始めてもいいわけですし。量産ラインを目指しつつ、できたものから商業ギルドへ回しましょう」



　その言葉にガブリエラがうなずいたので、そちらでお願いすることにした。



「中敷きの方は靴職人の方に回し、カッティングを行わせます。それは商業ギルドへ回しますか？　それとも、うちの方で魔導具師に付与をさせて完成品で回しますか？」

「そちらの魔導具師さんにお願いします」

「わかりました。そうさせて頂きます。あと、ロセッティ商会へのお支払いは、利益契約分と、純利の二割でどうでしょう？」

「商業ギルドとしては、二割五分と言いたいところですけれど？」

「服飾ギルドがかける時間を考えると厳しいところでは？」



　ダリヤではなく、ガブリエラが交渉に入ろうとしたとき、横に座る男が手を上げた。



「すみません、よろしいでしょうか？」

「ええ。どうぞ、イヴァーノ」

「横から失礼します。服飾ギルドへは二割で、制作数の管理申告を、商業ギルドへは、販売先の最優先決定権をロセッティ商会に希望します」

「制作数の管理申告、ですか……」



　フォルトゥナートは眉間にしわを寄せる。

　ガブリエラは猫のように目を細め、イヴァーノを見た。



「……ええ、こちらで管理します。その条件で結構です」

「商業ギルドの方でも了承します」

「自分には最善だと思いますが、これでいかがでしょうか、ロセッティ商会長？」



　イヴァーノの言葉には有無を言わせぬ強さがあった。



「私もその条件に賛成です」



　横のヴォルフが後押しをしてくれたので、ダリヤも同意を告げる。

　自分が理解しきれていないのが、なんとも歯がゆいし、申し訳なかった。



「なんでしたら、事業をお預かりする形になるのですから、ロセッティ商会から監視人をつけて頂いてもかまいませんよ」



　フォルトゥナートは、はっきりとわかる営業向けの笑顔で言ってきた。

　だが、そう言われても、ロセッティ商会はダリヤ一人だ。事業の監視人など出しようがない。



「いえ、私がフォルトゥナート様を信頼しますので、すべてお任せします」



　慌てて答えた言葉に、服飾ギルド長はわずかに目を見開き、なぜか一礼した。　



「……ありがとうございます。信頼をお返しできるように全力を尽くします」



　カタン、真横でわずかに椅子のずれる音がした。

　ヴォルフが姿勢を変えた音だったらしい。咳払いがひとつだけした。