59．会议上对素材的热情

「那么，这次就先到这里吧」



　冒険者行会的副行会長奥古斯特，只是眯起眼睛露出了笑容。

　达利亚也向着男人切换了视线。



「罗塞蒂商会长，据说在鞋垫上要使用绿色史莱姆来着，实际的话，一只能够做多少双呢？」

「一只小型的，大约可以做五双，十张」

「1000套的话就是200只吗……看来需要相当的数量呢。简，你怎么想？」

「考虑到今后，光是讨伐是绝对不够的，请推进养殖」



　被叫到名字的冒険者行会的素材管理部長，把桦色的视线转向达利亚。

　姑且应该算是笑容吧，但能判断那绝对是被盯着的眼光。

　我做了什么被这个男人怨恨的事情吗。



　在拼命搜寻记忆的时候，简把嘴角感觉很好地上扬了。　



「真是非常受罗塞蒂家照顾了呢。卡尔洛大人那时候也是，作为热水器包装用的库拉肯、当作吹风机的耐熱零件而抓回来的砂蜥蜴。都是非常怀念的记忆」



　对简说出自己去捕猎这样的话，达利亚只能把营业用的笑容冻住了。

　虽然确实是体格很好的男人，但应该不是冒険者而是行会职员来着。

　那个简不得不去捕猎什么的，真是一件不得了的事情啊。



「罗塞蒂商会長在防水布的蓝色史莱姆那会儿也受了您不少照顾呐。那时候，行会里所有地方都变得蔚蓝，这边也留下了深刻的回忆呢」



　虽然是淡淡说出的话，但这边感觉比刚才更像是在心上噗噗地刺了几下。

　虽然无法想像当时是个怎样的状态，但当时父女二人承受的负担我还是知道的。



「对不起。那个时候，我们父女给大家添了很大的麻烦……」

「不，因为是工作嘛。不过，为了防止混乱，对绿色史莱姆的事能先通知我们还真是真的太好了呐。绝对，会先开始养殖的」

「谢谢……」



　很抱歉地深深低着头，奥古斯特开始说出提案。



　因为绿色史莱姆作为素材并没什么人气，现在有的库存可以优先动用，同時，拜托中級以上的冒険者进行绿色史莱姆的讨伐，以确保秘密的那个数量。

　据说粉末加工也是在冒険者行会那边进行的，初期的运行算是没什么问题了。



　而关于绿色史莱姆的养殖，据说养殖业者已经尝试过了，就让那边增加史莱姆橹吧。

　总之可以安心了。



「在此，冒険者行会也是有所希望的。討伐和養殖、以及粉末化，这边会尽可能的负有库存责任，为此在騎士団之后，能不能向冒険者行会进行一定数量的優先贩卖呢？」



　这是继商業行会之后，又对行会进行優先贩卖的话题了。

　一边想着果然和魔物討伐部隊是一样的理由吧，就问了。



「是要卖给冒険者吗？」

「是的。冒険者在期間基本不怎么脱鞋。汗的問題、戦闘的問題、脚气，全部都有。要是五指袜很难的话，想着至少也要把鞋垫提前传播开」

「鞋垫那边不需要花费太多的制作時間，所以尽量量产，和罗塞蒂商会还有行会商谈之后，再送上可以转过去的数量这种形式可以吗？」

「欸欸，帮大忙了」



　伊凡诺轻快地整理着。感觉不愧是契約相关的负责人，也习惯了纠纷仲裁的商业行会员。

　不用说达利亚，就连加布里埃拉都没插嘴。



「冒険者行会，与素材相关的工作也很多呢」



　对博尔福赞叹的声音，奥古斯特微笑着回答了。



「欸欸。冒険者作为現役的时间意外的相当短。作为引退之后的活躍场所，素材相关以及教育之类的工作正在增加」



　大概是已经告一段落了就平静下来了吧，简的表情也变得稍微和蔼可亲了。



「罗塞蒂商会長，如今，在使用的史莱姆之中多是什么呢？」

「果然蓝色史莱姆是最多的。我想今后绿色史莱姆也会增加的」

「还有其他史莱姆的开发计划吗？」

「不太清楚呢，黄色史莱姆和红色史莱姆，总有一天也想试试的。啊……忽然想起来，黑色史莱姆也有少量在使用」

「……黑色史莱姆」



　好不容易回来的面容，又皱起眉头了。

　樺色的眼睛，带着怀疑凝视着达利亚。



「黑色史莱姆不能养殖……那是第一種討伐対象，櫓会被溶化的」

「虽然是这样。举个栗子，用魔封箱用的銀把櫓覆盖住怎么样？」

「虽然那样倒是能做到也不一定，但是得花多少钱啊……」

「只是几只为単位的小櫓，只是把内侧也不行吗？」

「原来如此，那样的话不行的地方也……」

「达利亚小姐，黑色史莱姆相关的，暂且下次再考虑吧」



　正向深思熟虑的简提议的时候，博尔福带着营业用的笑容制止了。

　确实，需要黑色史莱姆什么的应该以后再说吧。这么想着，就结束了对话。



「那么，我们会尽快建立两边的量産体制的。这边的改良点也会同时进行尝试的，所以也会试着寻找更强韧的线」

「话虽如此，五指袜果然还是需要相当长的时间呢……」



　对着加布里埃拉叹息般的声音，忽然，想到了什么。



「啊……干脆用『布』做袜子也可以的」

「布？」

「欸欸，露琪亚，伸縮率很好的布料……比如加入独角兽或是二角獣的布料，直接缝合起来不行么？」

「那样的话只要缝合说不定就可以了。达利亚，好主意呢！……啊、抱歉」



　露琪亚不知不觉露出了本来面目，空色的眼睛游移着道歉了。



「独角獣和二角獣……不管哪个都几乎没有库存，话说基本上连遭遇都很少的……」



　低着头的简抖动着肩膀。



「罗塞蒂商会長，不，罗塞蒂殿下，现在，想要的素材、考虑開発中会用到的素材一览表……不，现在，在这全吐出来！」

「简、冷静点！」



　简『吐出来！』那部分，那样更大声的否定，奥古斯特注意到了。

　尽管注意到了，却只能用不错的声音很有气势地敲了几次简的后背。



「……部下非常失礼了。好像是对素材的热情稍微迸发出来了的样子。关于布的事，之后还请法诺副工房長和我再聊一聊」

「……真的非常抱歉」



　是奥古斯特的话语弥补到了吗，又或者是把头低下耷拉着眼神的简成为引导了吗，大家都沉默了。

　然而，此后大家都略带温暖的视线，既不是简也不是露琪亚，而是朝向了达利亚。



「抱歉，简先生，会议之后，我会尽可能的把一览表给您的……」

「……绝对拜托您了……」



　会议结束后，达利亚拼命地制作了一览表。