60．会议后的行动

　会议一结束，就是会议记录和整理契約書的等待时间了。

　都拿出紅茶了便闲聊了起来，达利亚一边看着随身携带的笔记，一边拼命地写出一览表。



　之后，为了休息一下而向化妆室走去，露琪亚迅速地赶了过来。



「达ー利ー亚ー！」



　刚一进化妆室，就用独特的语调叫了名字。

　平时明亮温柔的露草色眼睛，非常可怕。



「露琪亚……」

「到底怎么回事啊？　对着作为服饰行会的使者，我家父亲，眼睛都转圈圈了。妈妈则是既然是你做的就让你去吧，在那就是副工房長哟！　一家五口一起做的，却副工房長什么的哟！　被快速准备出来的哟！」



　化妆室里虽然没有别人，但也不能这么大声喧哗。露琪亚在达利亚的耳边喋喋不休。



「对不起……把五指袜给了騎士団的人。没想到会变成这样」

「我也没想到啊。感觉被卡尔洛先生取笑才全力制作来的，却被騎士団感到欣喜什么的。啊，因为工作的理由而把托比亚斯甩掉是真的吗？」

「圆满地解除了婚約哟……」

「达利亚撒谎很拙劣呢。那，真实情况是啥？」



　长期以来的工作伙伴兼朋友，打听从不留情。

　因为好像逃不掉了，所以就决定坦率地说明了。



「因为奥兰多先生有了新的女性所以就解除婚约了，所以我更想纯粹地喜欢着当魔導具師。是为了工作而做的『互相圆满地解除了婚约』哟」

「真意外啊，那个托比亚斯对女人……真是可惜呢」



　虽然被说太可惜了，但并不觉得可惜。

　虽然对作为原未婚夫来说有些失礼，但真的给人一种很远的感觉。



「要是和达利亚结婚的话，不就能一起完成这项工作了嘛。而且达利亚，突然就变漂亮惹。托比亚斯先生，现在，不会在后悔吗？」

「我觉得没有」

「不过，真的吓了一跳呢。明明好好地守护着达利亚的地方都会让人觉得恶心了的说」

「有那样的事吗？」

「去工房，负责人是要全部自己去男人的地方吧。下雨天我哥哥送达利亚的时候相当担心来着，还被卡尔洛先生笑话了哟」

「完全不知道……」

「那是当然的吧。隐藏起来了吧。男人的固执啦，耍帅的家伙」



　听到自己不知道的托比亚斯的故事，稍微有点吃惊。

　不过就算如今听到那个，也不认为会有什么改变。



「嘛，达利亚好像很平静，没什么缘分吧。然后，那个旁边长着吓人美貌的思卡尔法罗特大人呢，是什么关系？」

「朋友哟。和魔導具相关一起的」

「和魔導具相连吗、残念。确实作为恋人的话『太高级了』了呢」



　虽然话题从托比亚斯转移到了博尔福，但这方面对心脏不好。

　『太高级了』什么的言辞，在心里有些刺刺的。

　毕竟在旁边也完全不协调，没办法呢。



「我这边暂时会去服飾行会和工房，所以把雨衣的布用运货馬車可以吗？　到付也可以哦」

「知道了」

「虽然我想过几天就用那个做雨衣，不过不知道什么时候才能抽出时间啊……」

「对不起，明明好不容易才有些进展」

「不，因为是个好赚钱的差事，所以特别高兴哟。好好工作的话，工房的修理也可以了，新的布也能买了！　说不定，还能存下自己的工房資金呢！　嘛~很遥远就是了，但还是很想拥有很大的梦想呢」



　朱色的口紅在眼前一下子恢复过来，露琪亚轻轻地拍打着自己的双颊。



　她的梦想是拥有制作可爱衣服的工房。

　现在的工房是以制作袜子和手套为主的家族工房，不过为了总有一天能建立自己的工房，只顾着存钱了。

　从刚见面开始就完全没有动摇，是一位让人心情舒畅的工作伙伴。



「那么，再见啦。一起什么的，我先出去啦」

「欸，再见」



　目送着发出啪嗒啪嗒脚步声离开的露琪亚，达利亚也重新涂了口红。

　镜子中的自己，看起来有些疲惫。







「罗塞蒂商会長」



　为了回房间而走在走廊上，被冒険者副行会長的奥古斯特打了声招呼，当场行了一礼。



「刚才，我的部下真的非常抱歉」

「不，虽说不知道，但给您添麻烦了」

「那个……简也发生过各种各样的事情，正式的道歉日后再说」

「不，并不介意的」



　原本，父亲和自己都没有考虑素材的库存，又没什么计划性，而产品的生产都已经开始了。

　简在库存管理方面一定承担了很大的负担吧。就算无意中说出了那句话，也并不想责备呢。



「奥古斯特，关于那个『各种各样的事情』，我可以详细的问一下么？　刚才的事情，感觉太失礼于罗塞蒂商会長了」



　不知道什么时候就在旁边的博尔福问到。

　是与以往的他不同，声音大概低沉而冰冷了两级。还有，空气也奇妙地变得沉重了。



「博尔福雷德……我知道了，会说明的。虽然这是他个人的事情啦……简是以结婚为契机从上級冒険者转任行会员的。而最为行会员最初的工作是为了捕获库拉肯而远征了一个月，而最初的妻子就离家出走了……」



　是在选择词汇呢，还是难以说出口呢，奥古斯特总之一脸为难地继续着。



「……紧接着再婚之后，又为了捕获砂蜥蜴而进行了大概两周的远征，在孩子出生的前后又为了管理蓝色史莱姆而住在了行会，大概是运气不好吧，总是和这个那个的重叠了，妻儿不知道跑回娘家多少次了……现在好不容易才回来了……」

「……谢谢您能告诉我这些。绝对不会说出口的」



　博尔福的怒气完全消失了，取而代之的是同情。

　达利亚那边，也是想向简全力地道歉的。也应该顺便到父亲的墓地报告一下吧。



　首先，简是有全面恨着罗塞蒂家的权利的。整个家族都对不起他。



「虽说要把業務交给部下，但正因为很有才能，就自己应对了各种各样的工作……由于我的管理不足，让罗塞蒂商会長感到不快了，实在很抱歉。素材管理的対策一定会进行的，今后不会再发生这样的事情了」

「不，倒是我想向简先生道歉的……」



　謝罪交戦之后，终于回到了会議室。



　我深切觉得，在今後的制作中，必须要去考虑素材之类的了。





　・・・・・・・





　互相寒暄，送别服飾行会与冒険者行会的馬車，总算能慢慢地喘口气了。



　加布里埃拉和伊凡诺在办公室里商量着，达利亚和博尔福则为了确认騎士団契約書的名目而借了会議室。

　傍晚时分，为了回家可以避开路上拥挤的时间，打算叫辆馬車。



「……累了呢」

「真的。不过，总会有办法的呢」

「怎么说呢？　果然对不起简先生是第一位的……」

「那个，确实是啊……」



　两个人都苦涩地沉默了。

　不管是谁都长长地叹息了之后，博尔福在桌子上双手交叉。



「那个，虽然希望你听了不要生气，达利亚，今后可能还会有要跟贵族说话的机会，所以我觉得还是事先知道如何避免的说法比较好」

「是在哪说了失礼的话吗，我？！」



　在会議上的说话方式、和露琪亚气氛高涨之类的，能想到的各种各样的事太多了没法确定。



「『我信赖着佛尔托纳特大人，所以全都交给你了』这么说过吧」

「诶？」

「貴族的单身女性面对貴族男性要是这么说的话，就是值得作为自己的騎士这样的意思，是敬愛的表現」

「怎么就成那样了呢……」



　自己想说的话，明明只是『因为信用着而不需要監視人，在那边进行的事业就全部拜托了』，没有其他意思。

　怎么才能变成那样啊，不明白什么意思啊。



「佛尔托纳特先生，那个……虽然老家的鲁依尼家是有很多骑士的家世，不过因为没有成为骑士而是进入了服饰业的人。我觉得被当作骑士会感到吃惊吧」

「不，我完全没有那个意思」

「没关系。虽说事出突然，不过，我想对方也已经注意到了。已经知道达利亚不是贵族了吧，而且也已经结婚了。要真是说了什么的话我也可以站在中间，不用担心啦」

「抱歉，虽说不知道，还真是失礼了呢……」



　达利亚抱着头。

　可能只是偶然往不好的方向转变了吧。

　干脆，今后，切实希望可以不再见面了。



「还有，在稍早以前的歌劇中，『我信赖着奥尔菲欧大人，所以全都交给你了』这样，女主角对主人公的騎士有这样说过，是最后的看点来着。据说当时很流行模仿那个的」

「那就是对騎士的敬愛表現的源头吗？」

「不是，有以前的騎士敬愛表現，还有在剧终『搭上』而已」



　青年把黄金之眼从达利亚那移开，朝向墙壁一侧。



「虽然很难说出口……从女性貴族往男性的话，最初俩人一起过夜的时候很流行说的一句话，所以还是避开比较好……」

「啥？！」



　啪嗒一声，就挤在桌子上变成个不想动的生物了。



「很奇怪的哟，并不知道哟，这不是已经什么都没法说了吗……」

「不，这是个特例，我是这么觉得的。在那注意到的，我想只有我和奥古斯特吧。加布里埃拉小姐也没注意到，啊嘞，难道装作没有注意到的样子吗？　又或者流行的年代不一样吧……」



　据说如果貴族知道那个的年代刚好一致的话，简直就是对自己的公開処刑呃。

　絶対，自己不适合贵族，如此确信了。



「嘛，这是特殊的方式啦。要是用馬車送女性出去的时候『请为我摘下手套』被这么说了，马上就能明白的」

「什么啊，那个？」

「……邀请的话语」

「不行啊……完全不明白呃……」



「在商会需要和貴族说话的时候我会同席的。还有，总之先把会话规则的书籍和笔记拿来的」

「请务必同席。不过，有吗，整理这些东西的书籍？」

「虽然很旧，但是有母亲读过的书和笔记，下次，会带去的」

「拜托惹……」



　虽然回答了，但还是抬不起头的达利亚。

