61．男人的選択

　办公室里，伊凡诺穿着蓝色上衣坐在沙发上。

　对面坐着加布里埃拉，正用紺色的眼睛盯着男人。



「伊凡诺，可以听听你到底想干什么吗？」

「抱歉，比起商業行会，优先作为罗塞蒂商会的保証人而行动了」



　加布里埃拉问的是伊凡诺在会議中的立场和话语。

　本来，应该把商业行会放在第一位来考虑的他，为了罗塞蒂商会的利益而優先発言，甚至向商业行会提案了。



『在商業行会，希望罗塞蒂商会拥有销售商的最優先決定権』



　今後，拥有更大影响力的，那个比金钱要更大。

　为了让商会拥有力量，销售商的最優先決定権比什么都重要。

　这样判断的瞬間，自己不是作为行会员，而是以罗塞蒂商会的视角来说的。



「長时间承蒙您的照顾了，非常抱歉。副行会長，不，加布里埃拉小姐，请允许我退出商業行会」



　伊凡诺站了起来，深深地低下了头。

　然后，就那样不抬头，等着女人的话。



「……我是这么认为的。虽然比想像的要早。请抬起头来」



　加布里埃拉并没有吃惊。

　伊凡诺进房间的时候就已经知道了。

　这个男人，明明很热，但上衣前面的扣子全都系上了，一直系到领子了。



「……果然已经想到了吗。特意把我安排在卡尔洛先生和达利亚小姐附近，就是为了那个吗？」

「欸欸。是成立商会呢、或加入商会呢、又或者留在行会里呢，想要弄清楚的」

「我，受您，收这个行会，已经照顾十六年了。想要一直在这里工作，一直在这里结束的」

「把那个已经舍弃了吧？　罗塞蒂商会，不，是为了达利亚」

「并不是为了达利亚小姐哟，是为了我自己。我啊，果然比起行会更想在商会，更喜欢做生意哟」



　伊凡诺露出了从未见过的爽朗的笑容。

　加布里埃拉对此稍微有些生气呢。



「从我们这辞职之前，问一下达利亚会不会雇佣怎么样？」

「那是不公平的吧。请让我在此填写辞职文件」

「还没向夫人说明的吧？」

「对工作上是不会有什么抱怨的。只是『请向您所想的方向前进吧』」

「真是好太太呢。那么，现在就在这写吧」



　把笔和辞职手续的文件从桌子里拿出来，递给伊凡诺。

　男人一点犹豫都没有，刷刷地写完了。

　收到那个文件，加布里埃拉点了点头，就那样放进了抽屉的一层。



「这样就可以了，我替你保管」

「保管着吗？」

「万一，被拒绝了就回来。得重新锻炼你。啊啊，对了……还是先去博尔福雷德大人那边比较好吧。如果这样推荐的话，达利亚应该不会拒绝的」

「那个，相对的难度不是上升了吗？」



　伊凡诺苦笑着问到。

　比起向达利亚推销，要取得贵族而且是騎士団員的博尔福雷德的推薦应该更困难吧。



「用男人之间的話题来通关啊。顺便确认一下他是个什么样的男人不是很好嘛。只要在罗塞蒂商会，就需要长期和他打交道哦。还有，到下个月为止都不会让你辞职的哟，还得做交接呢。罗塞蒂商会也会让行会的利益提高的，所以会放过同时的工作啦」

「……真的，抱歉了。给您添麻烦了」

「我可不喜欢留恋的男人啊。在达利亚回来之前，赶紧去吧」



　伊凡诺站了起来，深深地低下头，然后快步走出房间。



　门关上了，那种操心完全消失之后，加布里埃拉深深地靠在了沙发靠背上，把头都躺到上面。



　十六年。

　说长不长说短不短。

　本打算让初出茅庐的商人伊凡诺，学习各种知识，积累经验，成为有能力的行会员来着。



　不过，伊凡诺的『根』从来没有变过呐。

　即使成为商業行会員，他的眼睛始终是商人。所向往的并不是管理者，而是在生意当中呐。

　虽然曾想改变那个来着，不过结果还是和预想的一样呐。



「……要是在我隐退之前还留下的话，要是能作为样子，继承副行会長该多好」



　虽然嘴上这么说，加布里埃拉却笑得很开心。



「真是的，好男人都被达利亚抢走了啊」





　・・・・・・・





「思卡尔法罗特大人，关于罗塞蒂商会的保証人那件事，可以请您抽出一些时间吗？」

「好的，没关系」

「达利亚小姐，稍微借用一下思卡尔法罗特大人呢」（译：敲完字瞬间邪恶了...手动滑稽）

「……请」



　在会議室里，达利亚正趴在桌子上。

　一定是一直忍受着今天的日程吧。稍微有点可怜的样子。



「抱歉，思卡尔法罗特大人，请移动一下地点」



　伊凡诺走向的是二楼里面的走廊。

　过了基本的業務時間，经过那里的人非常少。

　对在走廊正中突然停下脚步的男人，博尔福眯起了眼睛。



「可能很失礼，但还是想要问问您。思卡尔法罗特大人，您觉得达利亚小姐怎么样？」

「我觉得是很棒的魔導具師。是我重要的朋友」

「这样吗」



　伊凡诺轻轻点了点头，一只手往走廊的地板伸去。



「那里，就是卡尔洛・罗塞蒂先生咽气的地方。突然就倒下了，我是第一个跑过来的，但是什么都做不到，就那么死了」

「这里么……」



　博尔福毫不犹豫地单膝跪下，双手交叉。

　低声编织出祈祷的话语，然后静静地站了起来。



「谢谢您告诉我」

「不，或许只是我想看看那个而已」



　博尔福的眼里带着警戒，看着伊凡诺。

　虽然是连男人都吃惊的视线，不过看回来视线的意志力并没有降低。



「在我看来，达利亚小姐，是包覆着黄金的女神。从没见过那般黄金色的人。不过本人好像完全没有注意到」

「什么意思？」

「我认为罗塞蒂商会能赚大钱，可以成为很大的商会」

「这种可能性说不定真有呢」

「我想在达利亚小姐身边，让罗塞蒂商会发展起来。为此，如今，已经向商业行会提出了辞呈。今后，为了成为罗塞蒂商会員，而想要推荐给达利亚小姐」

「为什么，和我说那个？」

「请您推荐我，博尔福雷德大人」

「……为什么非得要我向达利亚推荐你不可呢？」



　博尔福稍微有些焦躁，直接用方言反问到。

　对那个声音，伊凡诺反倒像安心一样笑了。



「我是已婚者。还有两个女儿。对达利亚小姐来说是『安全的男人』」

「虽然觉得这不是该由我判断的问题」

「博尔福雷德大人，是胸派的，还是腰派的？」



　对于突然提出的问题，博尔福感到头痛。

　已经完全不隐藏了，以惊讶的表情反问到。



「突然，说什么呢？」

「我是胸派的，喜欢小个子而胸部丰满的女性，总之是绝对喜欢老婆的。因此，对达利亚小姐来说是绝对安全的男人。在一起工作不觉得安心吗？　而且因为做了十六年左右的行会員，相应的东西都知道。还有，在进入行会以前，是在别的街道作为商会長的長男干了十九年左右，对那边也很了解的」（译：伊凡诺：朕喜欢童颜巨乳，不像你，喜欢大长腿... -.-）

「長男的话，继承家业不是更好吗」

「在俺十九岁的时候全部失去了，商会失敗了，父母和妹妹都自戕了。我，因为品行不好，和恋人，就是现在的妻子啦，在她家夜宿的关系，当时并不在家哟。就那样，和现在的妻子像是逃来王都一般，找到的工作，就是商业行会的杂工」



　从那之后，一直在这。

　知道伊凡诺和妻子这段经历的，只有加布里埃拉和捷达子爵，然后，就是眼前这个男人而已。



「你就不想建立自己的商会吗？」

「达利亚小姐的商会有着绝对的魅力。而且，像现在这样，一个商人都没有的商会什么的，不要说商业行会，就连别的家伙都会当作饵食不是吗。对此我无法忍受」

「明明不是自己的商会，还？」

「在那的话，可以看到黄金夢，说不定能够推动世界，没有不会为此而沸腾的商人男子吧？」

「那个……对騎士的俺来说听不懂啊」

「既有経験値，还有自信。而且绝对不会有对达利亚小姐的负面影响。所以，能帮我推荐一下吗？」（译：伊凡诺手动滑稽？）



　没有马上回答，博尔福的手摸了下下巴。

　沉默了一会后，男人将黄金的視線转向伊凡诺。



「要是你能答应我两个条件，我就推荐」

「要是我能做到的话」

「在神殿里加入契約魔法。还有绝对不会给达利亚和罗塞蒂商会不利影响」

「没被信用呢，不过，这是当然的。没问题」



　虽说是貴族般的提案，不过还在意料之内。伊凡诺当场点头。



「还有一个是……希望保护达利亚为第一。发生什么事的时候，比起商会、比起利益、比任何都要优先的，是希望能保护达利亚」

「……作为商人，不，作为男人我保证」



　这边的，则是完全没有预料到的话语。

　不是命令，而是愿望。

　男人希望的，既不是商会的利益，也不是对騎士団的融通，单单只是一个女人的安全。

　伊凡诺在这个时间点上，基本已经相信博尔福了。



「这个，用来准备」

「……诶？　等，这不是即位記念金币吗，到底要多少钱！」



　在沉思的手中，轻而易举地交过来的金币。

　是比現任国王即位二十周年記念金币，原本那种金币还要更大，限量发售的。

　虽然在商業行会也咨询过，发售之后就一枚要卖到金币十枚，这般夸张的价位。现在空闲了多少时间了，无法估计。



「对我来说只是个金币而已。听说要换工作需要相当长的时间。马上从商会那边的工资也会变困难吧。这是我给你的。不要对达利亚说，收下吧」

「……知道了，不客气地收下了。还有，请直接叫我伊凡诺」

「知道了，伊凡诺。这边叫博尔福就行了。请多关照」

「这边才是博尔福大人。请多关照了」



　两个人互相点头，开始回去达利亚等着的会議室。







　窗外夕阳正渐渐暗下来。

　被魔導灯照亮的楼梯上没有人影。好像聊了很久的样子。



「话说回来，博尔福大人，关于刚才的话」

「什么？」



　在楼梯平台上，伊凡诺叫住了博尔福。



「认真的说，是胸派还是腰派？」

「……腰派」

「真是合不来呢」



　对着伊凡诺的叹息，不由得露出了苦笑。



「在我周围，胸派占绝大多数呢，騎士団也是那样吗？」

「虽然并不清楚騎士団，不过在我周围，胸派腰派大概三比二吧……」



　在谈话途中，从上面楼梯下来的黑影，在魔導灯的光线下看起来很长。



「……那个，伊凡诺先生，听说二层的事務員有事，正在找您」

「达、达利亚小姐，谢谢您！　先去一下！」



　冰冻的伊凡诺，一边急速解冻，一边低下头往达利亚那边跑去。

　被留下的博尔福，一边拼命地整理表情，一边转向她。



「……那个，听到了？」

「抱歉，从中间开始。可以听到从楼梯传上来的声音」

「从哪里开始的呢？」

「从博尔福的腰派开始」

「……那个，只是男人之间恶作剧的对话之一啦……」



　即使在魔物面前都不会出汗的自己，正在流着冷汗。

　顺带一说，直觉上已经明白说什么都不管用了。



「足派」

「哈？」



　突然听到这番话，用愚蠢的声音回复了。



「父亲说他是足派。在塔里和朋友一起喝酒的时候，气氛很热烈，我在的时候也极力主张，所以一周都没搭理他」

「那个，达利亚……」

「博尔福，下次的话，请在只有男性的单间里说，絶対」



　至今从未见过的，没有温度的女人的笑脸。

　博尔福只能无言的点头答应。

