62．独角獣的吊坠

　因为天气炎热，所以从早晨在工作车间就开启了冷風機。

　把雨衣的布整理好，用運送的馬車送给露琪亚，工作车间豁然开朗了。



　打扫卫生的时候，达利亚回想起昨天的事。



　从行会回来的时候，伊凡诺『希望可以在罗塞蒂商会工作』这么说了。



　罗塞蒂商会虽然说是『商会』，但实际上只有达利亚一个人，对买卖简直一无所知。

　因为作为商会長也是要学习的，所以对他的申请很感激。



　由于博尔福的推荐和本人的强烈愿望，就决定接受了。

　真的不在商业行会干了吗，不后悔吗，问了大概三遍。



　关于工资也有可能没法保证这样的话语，不过被伊凡诺以这次袜子和鞋垫会充分攫取利益而说服了，还说要是担心的话知道利益出来为止都不用给工资。

　因为真的不能那样，就以行会職員的工资同等的为基础，要是有更多利润就通过协商追加这样。



　伊凡诺从行会辞职之后，被从罗塞蒂商会的保証人中剔除，成为了商会員。



　虽然很感谢这次的话，不过还是有各种各样在意的。

　首先，商业行会，特别是对加布里埃拉会不会带来很严重的麻烦啊，对此很担心。



　再有，博尔福和伊凡诺，到底什么时候变得那么要好呢。

　就因为聊了聊男人之间的玩笑，一定很投缘吧。

　不过，像『胸派』『腰派』『足派』什么的，不知道男人们的基準。不，就算不知道达利亚也没什么为难吧。



　横穿工作车间来到镜子前，一瞬间，视线转向到自己的腰。

　应该说是极为普通吧，完全不觉得有魅力。

　这么一说，感觉前世有像提臀体操之类的各种各样的来着，今世书店里会有那些美容的书吗。



「瞎想什么呢，我……」



　在昨天商業行会ギルド的会议上，一定是各种各样的事太多而疲劳的缘故。

　摇了摇头，就那样继续扫除了。





　扫除的时候顺便收拾一下架子，从伊雷尼奥那得到的独角獣角的箱子印入了眼帘。

　虽然是很细的角，但长度相当长。稍微切下点，来确认材质也许不错。



　一打开魔封箱，就散发出独特的魔力。

　里面带有一点点金色的纯白色的角。仔细一看，斜着有层薄薄的卷。



　博尔福看到的独角兽也是，据说角是薄薄的金色的，所以这是基本的颜色吧。

　魔物図鑑里只写了『主要是白色』的关系，不实际确认的话肯本不知道呢。



　这根角，估计可能取下之后都还没经过几天的时间。

　只要拿着就能感受到相当的魔力。缓缓移动的魔力在指尖有些暖，痒痒的。

　质感上来说，和前世的象牙相似，不过要更重，密度很紧致的感觉。



　用布轻轻固定之后，根部差不多直径有2.5厘米，切下来大概8毫米厚。虽然是用魔導具的线锯切的，相当硬。



　好像有『完全無毒化和水的浄化、减轻疼痛』这样的效果，不过这样的大小有多大的效果呢。

　虽然效果的测试稍微有些困难，不过相当有趣呢。



　切下来的角，远看的话是白色的，不过在手边改变角度的话，根据场所不同有些金闪闪的光。

　稍微觉得做成小饰品也不错，一边这么想着，一边把周围整理了一下，把表面磨光了。



　因为是相当漂亮的素材，不由得看入迷了，在表面试着雕刻上薄而简单的薔薇花样。

　因为做得相当不错，就顺便尝试作出一点薔薇花的立体感，试着雕刻更细微的部分，像是做吊坠的坠子部分一样加工着，专心致志得都忘记时间了。



　因为口渴而抬起头的时候，太阳已经到了正上方了。

　为了完成而从指尖流出魔力，想要为了耐久性而付与『硬質強化』来着，却被漂亮地弹开了。



　回想起人工魔剣那时的情景，不只是用魔力，而是试着从外侧用魔力包覆住。不过，即便如此魔力还是会一下子四散开来。

　要是『硬質強化』不行的话，就打算给它付与『軽量化』来着，结果这边也被弹开了。



「呜ー嗯……」



　想到的有两点。

　一是、独角獣的魔力过强，达利亚来进行魔力付与太勉强了。

　二是、独角獣有『魔力削减』的性质，很难进行魔力付与。



　一つ目を試すには、強い魔力のある魔導師に頼むしかないだろう。



　二つ目については、魔導具の糸鋸で切れるのだから、魔力を完全にはじくというわけではないだろう。

　短剣を分解し、一角獣ユニコーンを素材として付与できるか、それで魔力カットができるのかは、やってみないとわからない。



　これに関しては、ヴォルフのいるときに試さないとまずい気がするので、今日はやらないことにした。



　一角獣の角のペンダントをテーブルに置き、ダリヤは大きくのびをする。同じ姿勢でいたせいか、肩がばりばりに凝っていた。



　思えば、雌の一角獣ユニコーンの角は、『痛みの軽減＝肩こりに効く素材』である。

　手持ちの革紐を通し、ペンダントの後ろ部分が胸に直接つくように首から下げてみた。



　半信半疑だったが、肩の重さは、かなりましになった。大きさのせいか、材質のせいか、痛みや凝りを完全になくすことはできていないが、軽減なら充分使える。

　これさえあれば、長時間作業もラクになりそうだ。　



　この一角獣ユニコーンを付与素材にするとして、どのぐらい魔力が必要だろうか――そう考え、過去最大に魔力をとられた素材を思い出し、眉間に皺しわが寄った。



　天狼スコルの牙。

　ユニコーンと同じく、金色の輝きをまき散らす艶やかな白銀で、とても美しい牙だった。



　天狼スコルは、漆黒の毛並みと金や銀の目を持つという獣型の魔物だ。

　空を駆けるように走り、コカトリスや一角獣ユニコーン、天馬ペガサスなど、他の魔物を食べると言われている。



　天狼スコルの牙は、父が大型給湯器の依頼関係で、客側から渡されたものだと言う。

　そのときに、余ったからと、小さな欠片を二つもらった。



『厄介な素材だから、すぐには使うな。もう五年か十年もしたら、ダリヤも使えるようになるだろう』父からは、そう言われた。



　だが、もらったのは好奇心旺盛な学院生時代である。

　夜中に自室でこっそり試し、手を離せないままに、気絶する寸前まで魔力を持っていかれ、その後にひどく吐いた。



　天狼スコルの牙の魔力吸収は、とんでもなかった。

　一度、魔力付与を始めたら自分では止められない。無理矢理はがして持っていかれる。

　喰われるようにずるずると魔力を奪われる感覚は、妖精結晶とは違い、より根源的な恐怖がある。



　ちなみに、父は大型給湯器に『風魔法効果の熱暴走防止』を問題なく付与したと聞いた。



　あれから四年。

　五年には一年足りないが、魔力量は上がったはずだし、少しは魔導具師としての腕も上がったと思いたい。もちろん、父の腕にはまだまだおよばないが。



「あの欠片、部屋の引き出しに入れていたはず……」



　父に知られたくなくて自室の机に入れ、そのままのはずだ。

　失敗した方の欠片であれば、魔力が少しは入っていただろう。あれにさらに魔力を足し、一番硬質な腕輪に付与してみることはできないだろうか。

　すでに魔力付与は失敗となり、無駄な素材になってしまっているかもしれないが。

　一度失敗したものだ。試して駄目でもあきらめはつく。



　塔には、ダリヤ一人だけである。倒れたら助けはない。

　しかし、言いかえれば、倒れても心配をかけないではないか。

　魔力がなくなったところで、ひっくりかえって気絶するだけである。

　何の問題も、いや、多少はある気がしないでもないが、とりあえず大丈夫なはずだ。



　前世には『思い立ったが吉日』。そんな言葉があった。



　今世では『思い立ったら影を見よ』と言う。

　思い立ったことは、まず足下を見て熟考せよという感じの言葉だが、今ひとつ好きではない。



　「寝る直前に試せば、たぶん、問題ないはず……」



　挑戦者のつぶやきは、作業場の素材達だけが聞いていた。

