62．独角獣的吊坠

　因为天气炎热，所以从早晨在工作车间就开启了冷風機。

　把雨衣的布整理好，用運送的馬車送给露琪亚，工作车间豁然开朗了。



　打扫卫生的时候，达利亚回想起昨天的事。



　从行会回来的时候，伊凡诺『希望可以在罗塞蒂商会工作』这么说了。



　罗塞蒂商会虽然说是『商会』，但实际上只有达利亚一个人，对买卖简直一无所知。

　因为作为商会長也是要学习的，所以对他的申请很感激。



　由于博尔福的推荐和本人的强烈愿望，就决定接受了。

　真的不在商业行会干了吗，不后悔吗，问了大概三遍。



　关于工资也有可能没法保证这样的话语，不过被伊凡诺以这次袜子和鞋垫会充分攫取利益而说服了，还说要是担心的话知道利益出来为止都不用给工资。

　因为真的不能那样，就以行会職員的工资同等的为基础，要是有更多利润就通过协商追加这样。



　伊凡诺从行会辞职之后，被从罗塞蒂商会的保証人中剔除，成为了商会員。



　虽然很感谢这次的话，不过还是有各种各样在意的。

　首先，商业行会，特别是对加布里埃拉会不会带来很严重的麻烦啊，对此很担心。



　再有，博尔福和伊凡诺，到底什么时候变得那么要好呢。

　就因为聊了聊男人之间的玩笑，一定很投缘吧。

　不过，像『胸派』『腰派』『足派』什么的，不知道男人们的基準。不，就算不知道达利亚也没什么为难吧。



　横穿工作车间来到镜子前，一瞬间，视线转向到自己的腰。

　应该说是极为普通吧，完全不觉得有魅力。

　这么一说，感觉前世有像提臀体操之类的各种各样的来着，今世书店里会有那些美容的书吗。



「瞎想什么呢，我……」



　在昨天商業行会ギルド的会议上，一定是各种各样的事太多而疲劳的缘故。

　摇了摇头，就那样继续扫除了。





　扫除的时候顺便收拾一下架子，从伊雷尼奥那得到的独角獣角的箱子印入了眼帘。

　虽然是很细的角，但长度相当长。稍微切下点，来确认材质也许不错。



　一打开魔封箱，就散发出独特的魔力。

　里面带有一点点金色的纯白色的角。仔细一看，斜着有层薄薄的卷。



　博尔福看到的独角兽也是，据说角是薄薄的金色的，所以这是基本的颜色吧。

　魔物図鑑里只写了『主要是白色』的关系，不实际确认的话肯本不知道呢。



　这根角，估计可能取下之后都还没经过几天的时间。

　只要拿着就能感受到相当的魔力。缓缓移动的魔力在指尖有些暖，痒痒的。

　质感上来说，和前世的象牙相似，不过要更重，密度很紧致的感觉。



　用布轻轻固定之后，根部差不多直径有2.5厘米，切下来大概8毫米厚。虽然是用魔導具的线锯切的，相当硬。



　好像有『完全無毒化和水的浄化、减轻疼痛』这样的效果，不过这样的大小有多大的效果呢。

　虽然效果的测试稍微有些困难，不过相当有趣呢。



　切下来的角，远看的话是白色的，不过在手边改变角度的话，根据场所不同有些金闪闪的光。

　稍微觉得做成小饰品也不错，一边这么想着，一边把周围整理了一下，把表面磨光了。



　因为是相当漂亮的素材，不由得看入迷了，在表面试着雕刻上薄而简单的薔薇花样。

　因为做得相当不错，就顺便尝试作出一点薔薇花的立体感，试着雕刻更细微的部分，像是做吊坠的坠子部分一样加工着，专心致志得都忘记时间了。



　因为口渴而抬起头的时候，太阳已经到了正上方了。

　为了完成而从指尖流出魔力，想要为了耐久性而付与『硬質強化』来着，却被漂亮地弹开了。



　回想起人工魔剣那时的情景，不只是用魔力，而是试着从外侧用魔力包覆住。不过，即便如此魔力还是会一下子四散开来。

　要是『硬質強化』不行的话，就打算给它付与『軽量化』来着，结果这边也被弹开了。



「呜ー嗯……」



　想到的有两点。

　一是、独角獣的魔力过强，达利亚来进行魔力付与太勉强了。

　二是、独角獣有『魔力削减』的性质，很难进行魔力付与。



　想要试验第一个的话，只能拜托拥有强大魔力的魔導師了吧。



　至于第二个，因为能被魔導具的线锯切开，所以并不是把魔力完全弹开了吧。

　把短剣分解，然后看怎么才能给独角獣素材进行付与呢，还是就那么进行魔力切削呢，不试试不知道。



　关于这点，感觉有博尔福在的话就不难尝试，所以今天就先不做啦。



　把独角獣角的吊坠放在桌子上，达利亚大大地伸了个懒腰。一直保持相同姿势的关系吧，肩膀僵硬。



　仔细想想，雌性独角獣的角是『减轻疼痛＝对肩膀酸痛有效的素材』来着。

　拿着皮带儿，把吊坠的后部直接贴在胸前试着垂下头。



　虽然有点半信半疑，不过肩膀的力量变强了。是大小的缘故，还是材质的关系呢，虽然没能完全消除疼痛和僵硬感，不过感觉有充分减轻了。

　只要有这个的话，感觉长时间的工作也能变得轻松。　



　把这个独角獣要做成付与素材，到底需要多少魔力呢――这么想着，想起了过去被夺去了最大魔力的素材，皱起了眉头。



　天狼之牙。

　和独角兽一样，散发着金色光輝的艳丽白银色的，相当美丽的牙齿。



　天狼是拥有漆黑的毛和金色或银色眼睛的獣型魔物。

　能够在天空中奔跑，据说会捕食诸如扣卡托里斯、独角兽或天马之类的其他魔物。



　天狼的獠牙，据说是父亲当初因为大型热水器的委托关系而从客人那边得到的。

　那个时候，因为剩下了，就拿了两个小碎片。



『因为是麻烦的素材，别马上就用。等过个五年十年，达利亚就能用了吧』父亲这么说过。



　只是，实在好奇心旺盛的学院生時代得到的关系。

　深更半夜在自己房间偷偷试了一下，结果撒不开手了，知道快要昏过去为止，持续被夺去了魔力，造成之后严重呕吐。



　天狼之牙的魔力吸収，出乎意料。

　一旦开始魔力付与就没法自己停下来。会被强行持续下去。

　像是被吞噬一般地被多走魔力的感觉，和妖精結晶不同，是更根源的那种恐怖。



　顺带说一句，据说父亲给大型热水器付与的毫无疑问是『風魔法効果的防止熱失控』。



　从那之后过了四年。

　虽然第五年还不满一年，但魔力量应该上升了，作为魔導具師的能力也应该上升了一点才对。当然，还达不到父亲那样的手腕。



「那个碎片，好像是放在房间的抽屉里了……」



　因为不想让父亲知道，应该就是直接把它那样放在了自己房间的桌子里。

　要是已经失敗的碎片，可能已经进去一些魔力了吧。能给那些再补足魔力，不就能付与最硬质的手镯了吗。

　不过因为魔力付与已经失敗了，已经成了没用的素材也说不定。

　已经是失敗过一次的了。再试可能也是白费功夫所以就放弃了。



　塔里只有达利亚一个人。倒下是没人能帮忙的。

　不过，换句话说，就算倒下了也不会让谁担心了吧。

　即使魔力没有了，也就是晕倒在地而已。

　什么問題都，不，多少还是有的，不过不用在意，总之还好啦。



　前世有『想到就是吉日』。这样一句话。



　今世则是『想到就先看看影子』这么句话。

　想到的时候，首先看看脚下深思熟虑一番，这种感觉的话语，不过一点都不喜欢。



　「睡前一试，估计，应该没問題……」



　挑戦者的自言自语，只有工作车间的素材们听到了。

