62．独角獣的吊坠

　因为天气炎热，所以从早晨在工作车间就开启了冷風機。

　把雨衣的布整理好，用運送的馬車送给露琪亚，工作车间豁然开朗了。



　打扫卫生的时候，达利亚回想起昨天的事。



　从行会回来的时候，伊凡诺『希望可以在罗塞蒂商会工作』这么说了。



　罗塞蒂商会虽然说是『商会』，但实际上只有达利亚一个人，对买卖简直一无所知。

　因为作为商会長也是要学习的，所以对他的申请很感激。



　由于博尔福的推荐和本人的强烈愿望，就决定接受了。

　真的不在商业行会干了吗，不后悔吗，问了大概三遍。



　关于工资也有可能没法保证这样的话语，不过被伊凡诺以这次袜子和鞋垫会充分攫取利益而说服了，还说要是担心的话知道利益出来为止都不用给工资。

　因为真的不能那样，就以行会職員的工资同等的为基础，要是有更多利润就通过协商追加这样。



　伊凡诺从行会辞职之后，被从罗塞蒂商会的保証人中剔除，成为了商会員。



　虽然很感谢这次的话，不过还是有各种各样在意的。

　首先，商业行会，特别是对加布里埃拉会不会带来很严重的麻烦啊，对此很担心。



　再有，博尔福和伊凡诺，到底什么时候变得那么要好呢。

　就因为聊了聊男人之间的玩笑，一定很投缘吧。

　不过，像『胸派』『腰派』『足派』什么的，不知道男人们的基準。不，就算不知道达利亚也没什么为难吧。



　横穿工作车间来到镜子前，一瞬间，视线转向到自己的腰。

　应该说是极为普通吧，完全不觉得有魅力。

　这么一说，感觉前世有像提臀体操之类的各种各样的来着，今世书店里会有那些美容的书吗。



「瞎想什么呢，我……」



　在昨天商業行会ギルド的会议上，一定是各种各样的事太多而疲劳的缘故。

　摇了摇头，就那样继续扫除了。





　掃除のついでに棚を片付けていると、イレネオからもらった一角獣ユニコーンの角の箱が目に入った。

　細めの角だが、長さはそれなりにあった。少しだけカットして、材質を確かめるのもいいかもしれない。



　魔封箱を開けると独特の魔力がこぼれてくる。

　中にあるのは少し金色を帯びた、純白の角。よくみれば、斜めに薄く巻きがあった。



　ヴォルフの見たユニコーンも、角が薄い金色だったと言うので、これが基本の色なのだろう。

　魔物図鑑では『主に白色』としか書かれていなかったので、実際に確認しないとわからないものだ。



　この角は、取られてからまだそう日数がたっていないのかもしれない。

　持っているだけでそれなりの魔力がこぼれてくる。ゆるゆると動く魔力は指先に少しあたたかく、くすぐったい。

　質感としては、前世の象牙と似ているが、それよりも重めで、密度がつまった感じだ。



　布を使ってそっと固定すると、根元の部分は直径2.5センチほど、それを八ミリほどの厚さに切った。魔導具としての糸鋸いとのこで切ったが、かなり固かった。



　『完全無毒化と水の浄化、痛みの軽減』という効果があるそうだが、この大きさではどれぐらいの効果があるものなのか。

　効果を試すのは少し難しそうだが、なんとも興味深い。



　切り取った角は、遠目でみれば白だが、手元で角度を変えると、場所によってキラキラと金色に光る。

　ちょっとしたアクセサリーにいいかも、そう思いつつ、周りを整え、表面を磨いた。



　綺麗な素材なので、つい凝ってしまい、表面に薄く、簡単な薔薇模様を彫り込んでみる。

　なかなかうまくできたので、ついでに少し薔薇の立体感を出してみたり、より細部を彫り込んでみたり、ペンダントトップになるように加工したりと、時間を忘れて熱中した。



　喉の渇きに顔を上げたときには、すでに太陽が真上にあった。

　仕上げに指先から魔力を回し、耐久性のために『硬質強化』を付与しようとし、見事にはじかれた。



　人工魔剣の時のことを思い出し、ただ魔力を当てるのではなく、外側を包むように魔力を入れてみる。しかし、それでも魔力はするりと四散してしまう。

　『硬質強化』がだめならば、物は試しと『軽量化』を付与しようとして、こちらもはじかれた。



「うーん……」



　考えられるのはふたつ。

　一つ、一角獣ユニコーンの魔力が強すぎ、ダリヤでは魔力付与が無理である。

　二つ、一角獣は『魔力をカットする』性質がある程度あり、魔力付与そのものがしづらい。



　一つ目を試すには、強い魔力のある魔導師に頼むしかないだろう。



　二つ目については、魔導具の糸鋸で切れるのだから、魔力を完全にはじくというわけではないだろう。

　短剣を分解し、一角獣ユニコーンを素材として付与できるか、それで魔力カットができるのかは、やってみないとわからない。



　これに関しては、ヴォルフのいるときに試さないとまずい気がするので、今日はやらないことにした。



　一角獣の角のペンダントをテーブルに置き、ダリヤは大きくのびをする。同じ姿勢でいたせいか、肩がばりばりに凝っていた。



　思えば、雌の一角獣ユニコーンの角は、『痛みの軽減＝肩こりに効く素材』である。

　手持ちの革紐を通し、ペンダントの後ろ部分が胸に直接つくように首から下げてみた。



　半信半疑だったが、肩の重さは、かなりましになった。大きさのせいか、材質のせいか、痛みや凝りを完全になくすことはできていないが、軽減なら充分使える。

　これさえあれば、長時間作業もラクになりそうだ。　



　この一角獣ユニコーンを付与素材にするとして、どのぐらい魔力が必要だろうか――そう考え、過去最大に魔力をとられた素材を思い出し、眉間に皺しわが寄った。



　天狼スコルの牙。

　ユニコーンと同じく、金色の輝きをまき散らす艶やかな白銀で、とても美しい牙だった。



　天狼スコルは、漆黒の毛並みと金や銀の目を持つという獣型の魔物だ。

　空を駆けるように走り、コカトリスや一角獣ユニコーン、天馬ペガサスなど、他の魔物を食べると言われている。



　天狼スコルの牙は、父が大型給湯器の依頼関係で、客側から渡されたものだと言う。

　そのときに、余ったからと、小さな欠片を二つもらった。



『厄介な素材だから、すぐには使うな。もう五年か十年もしたら、ダリヤも使えるようになるだろう』父からは、そう言われた。



　だが、もらったのは好奇心旺盛な学院生時代である。

　夜中に自室でこっそり試し、手を離せないままに、気絶する寸前まで魔力を持っていかれ、その後にひどく吐いた。



　天狼スコルの牙の魔力吸収は、とんでもなかった。

　一度、魔力付与を始めたら自分では止められない。無理矢理はがして持っていかれる。

　喰われるようにずるずると魔力を奪われる感覚は、妖精結晶とは違い、より根源的な恐怖がある。



　ちなみに、父は大型給湯器に『風魔法効果の熱暴走防止』を問題なく付与したと聞いた。



　あれから四年。

　五年には一年足りないが、魔力量は上がったはずだし、少しは魔導具師としての腕も上がったと思いたい。もちろん、父の腕にはまだまだおよばないが。



「あの欠片、部屋の引き出しに入れていたはず……」



　父に知られたくなくて自室の机に入れ、そのままのはずだ。

　失敗した方の欠片であれば、魔力が少しは入っていただろう。あれにさらに魔力を足し、一番硬質な腕輪に付与してみることはできないだろうか。

　すでに魔力付与は失敗となり、無駄な素材になってしまっているかもしれないが。

　一度失敗したものだ。試して駄目でもあきらめはつく。



　塔には、ダリヤ一人だけである。倒れたら助けはない。

　しかし、言いかえれば、倒れても心配をかけないではないか。

　魔力がなくなったところで、ひっくりかえって気絶するだけである。

　何の問題も、いや、多少はある気がしないでもないが、とりあえず大丈夫なはずだ。



　前世には『思い立ったが吉日』。そんな言葉があった。



　今世では『思い立ったら影を見よ』と言う。

　思い立ったことは、まず足下を見て熟考せよという感じの言葉だが、今ひとつ好きではない。



　「寝る直前に試せば、たぶん、問題ないはず……」



　挑戦者のつぶやきは、作業場の素材達だけが聞いていた。

