63．兄弟与悪夢

是博尔福与哥哥的回目。

=====================================================================

　博尔福久违地回到了思卡尔法罗特家的别苑。



　从自己房间的窗户看到的庭院，觉得树木忽然长高了。

　虽说是自己的家，但上次来这，还是在一个季节之前呢。

　佣人们也无法平静的样子来回转悠着。



　比起这里，緑塔那边更加平静――刚这么想，就用手指按了按疼起来的太阳穴。



　昨天，和伊凡诺聊着无关紧要的话，不自觉把真话说出来了。

　更没想到会被达利亚听到啊，真是难为情。

　估计果然是会被轻视的吧，但回家的马车确是分开的，没有好好道歉就回了兵营。



　本想回来后就写一封谢罪信来着，结果这次又被队长叫出来了。

　关于五指袜和鞋垫的经过报告被感谢了，在不错的店里请吃饭喝酒，等回到兵营已经是半夜了。



　然后，今天早晨，又来到了这个别苑。

　这之后，要与最想避开的人会面。

　为了鼓足干劲，自己穿着和昨天一样的很色騎士服。说实话，比和魔物的遭遇更紧张。



　和父亲的会面，如此希望的是自己这边。



　昨天，达利亚与做小东西的工房長商谈的时候，和公証人的多米尼克聊了聊。

　对商業一窍不通的我，从他那里得到了各种各样的建议。

　在那之中，成为商会的保証人，在与騎士団有所纠葛的活動以上，据说更有必要和思卡尔法罗特家打声招呼和报告一下。



　说实话，很迷茫。

　从感觉上来讲有七成是想回避的。

　和父亲对话这件事本身就不多。突然说要报告什么的都不知道会有什么样的反应。本来就连会面的约定都不知道能不能取得呢。



　不过，决定了但凡能对罗塞蒂商会有点好处都要去试试。

　在行会的时候派人去了父亲那边，得到了『明天上午茶的时候，在别苑』这样的回复。



　在别苑等父亲的时候，来到收纳着母亲遗物的房间里。

　自己从本家搬到这里的时候，母亲的东西也全都搬过来了。

　书籍、衣服、装飾品等等，作为貴族女性来说相当少，不过尽管如此还是能塞满整个一间屋子。同时，另一间屋子还有好多剑与铠甲。



　めったに入ることはない部屋だが、使用人達が気遣ってくれていたらしい。掃除はそれなりに行き届いていた。



　本棚を探し、貴族会話のマナー本とメモをみつけると、黒革の鞄にしまった。

　早めにダリヤに渡し、読んでもらう方がいいだろう。



　会議中に彼女が言った、『私がフォルトゥナート様を信頼しますので、すべてお任せします』

　一歩間違えれば『あなたを自分の騎士と思う』ともとれる。

　自分はその言葉に思わず固まってしまい、ひどく狼狽した。



　ダリヤは知らずに言ったことだとわかっているが、相手が勘違いしたらどうするのか、どうにも心配になってしまう。

　本来、自分がどうこう言えることではないが、友人の安全を守るため、気を付けておく方がいいだろう。



「ヴォルフレード様、グイード様がお着きになられました」

「すぐ行く」



　部屋から出てすぐ、従僕の報告を受け、一瞬、聞き間違えたかと思った。

　父、レナートではなく、兄のグイードが来たらしい。



　そのまま応接室へ入ると、スカルファロット家の長男である、グイードがいた。



「久しぶりだね、ヴォルフレード」

「お久しぶりです、兄上」



　青みをおびた銀髪に深い青の目。父とそっくりな男が、濃紺の三つ揃えを着て座っている。

　八歳違いの兄からテーブルをはさみ、ヴォルフは正面に座った。

　メイドが紅茶を持ってくると、グイードが従僕に声をかけ、全員を下がらせる。

　広い応接室は、兄と自分の二人だけとなった。



「父は朝一番で王宮に呼ばれた。ヴォルフと会えないことを残念がっていたよ。すまないが、私が代理で話を聞いてもいいだろうか？」



　少し言いづらそうな兄に同情した。

　おそらく、父は来る気がなく、最初から代理を立てたのだろう。

　グイードと会ったのも、季節一つ分は前である。しかも、顔を合わせて挨拶をしただけだ。



「はい、かまいません。今回、私が商会の保証人となり、騎士団魔物討伐部隊と取引を行うことになりました。今後は王城や他との取引もあると思われますので、そのご報告です。詳細はこちらにまとめてあります」



　説明に迷う恐れがあったので、ドミニクとイヴァーノにまとめてもらった。

　グイードは二枚の羊皮紙を手に取り、素早く目を走らせる。

　その後、すべての項目を確かめるように、二枚ともテーブル上に並べた。



「とても良いつながりを得たようだね」

「はい、ありがたいことだと思っております」



　どういう意味で兄が言っているのか、微妙に判断がつかない。なので、あたりさわりのない言葉を返すことにする。



「父からだが、この別邸、ここの人員はすべて、ヴォルフレードの好きにしていいそうだ。ロセッティ商会の建物はまだないのだろう？　貴族との挨拶や打ち合わせならば、商業ギルドよりここの方が楽に進むと思う。あと、水と氷の魔石が必要であれば家に使いをよこすといい。私の方で融通する」

「ありがとうございます」

「あと、探している人員や、困ったことがあれば遠慮なく言ってくれ。できるだけのことはしよう」

「たいへん助かります」



　ヴォルフは素直に頭を下げる。

　貴族との歓談予定は今のところないが、魔石を融通してもらえるのも、何かあったときの相談先となってもらえるのもありがたいことだ。



「それで、突然でなんだが……ヴォルフレード、そろそろ結婚を考えてはみないか？　希望があればできるかぎり添う貴族令嬢を探すが」

「考えておりませんので、結構です」

「そうか、年齢的にはそろそろいいかもと思うのだが……」



　急に言われたが、兄の歯切れが悪い。

　違和感を覚えて視線を上げれば、深い青の目がじっと自分を見つめていた。



「……ガストーニ夫人とは、まだお付き合いを？」

「はい、いいお付き合いをさせて頂いております」



　兄の心配がわかった。

　自分にいつまでも公爵夫人のツバメでいるな、身を固めろと言いたいのだろう。



「その……ヴォルフレードから父に連絡をとったのは、今回が初めてだと聞いた」

「そうでしたか？　今まで何も不自由はしておりませんでしたので、必要がなかったのだと思います」



　わざと肯定を避け、ヴォルフは不思議そうな表情かおを作る。

　ずっと放置され、声をかけられることもほとんどなかった父に、何を望めというのか。

　ただ衣食住、なに不自由ない生活はおくらせてもらっていたので、それについては感謝している。



「この先、スカルファロット家を出ることを考えているのかい？」

「それは……いずれは自立したいと考えておりますが」



　家を出ることについて、いきなり問われるとは思わなかったので、少しばかりあせった。

　自立と言いかえて取り繕ったが、声には肯定の響きが入った気がする。



「今回のことは、お前が家を出るために始めたのかと思ったのだが……」

「いえ、この商会のことはまったく別です」

「そうか。今、何か入り用の物や、ほしい物はないかい？」

「今のところは。騎士団の方でよくして頂いておりますし、家からも頂いておりますので」

「魔物討伐部隊から、他への移動は考えていないか？」

「特に考えておりませんが」

「『赤鎧スカーレットアーマー』をやめるつもりはないだろうか？」

「今のところございません」



　立て続けの質問が、少しばかりうっとうしくなってきた。



　学院の卒業の時、騎士団に入った時、兄から祝いの品は届いたが、進路や将来について話したことなど一度もない。そういった仲でもないはずだ。



　グイードが『兄』を無理に演やろうとしているように感じ、それが内にひっかかる。



「どうかなさったのですか、兄上？」



　兄の口元辺りにむけていた視線を、遠慮なしに目に当てた。

　父と同じ青の目は、ひどく光を揺らし、そのまま閉じられ、うつむかれた。



「すまない、お前に避けられていたのはわかっている。話す機会がないことを理由に、今日まで逃げてきてしまったが、ずっと……謝罪したかった」



　グイードが立ち上がり、その場で深く頭を下げた。



「本当に申し訳なかった。あの日、ヴォルフレードとヴァネッサ様が守ってくれなかったら、母も私も死んでいた。ヴァネッサ様を助けられなかったこと、お前から母を奪ったこと、今更謝ってすむとは思わないが、謝罪させてくれ」

「……顔をお上げください。謝罪されるようなことはありません」



　想い出したくない光景が、昨日のことのようによみがえる。

　まぶしい昼の日差し、街道の緑、焼けた馬車、倒れた男達、地面の上、上下に分かれた母。

　そして、血まみれの自分の手。



「私が戦っていれば、ヴァネッサ様は死ななかったかもしれない……いや、むしろ、男であり、兄である私が、ヴァネッサ様やお前を守って死ぬべきだった」

「……発言を撤回してください、兄上」



　自分で思いもしないほど、冷たく硬い声が出た。



　母が騎士として命がけで守ったのは、グイードとグイードの母だ。

　母を守れなかったのは、母の息子である自分だ。

　母に守られる側だった、この男ではない。



「あの日、母が戦ったのは、母の選択です」

「だが、魔法の使える私が先に出ていれば……」

「守りきった者に、死ぬべきだったなどと言われたら、母が、いえ、騎士『ヴァネッサ・スカルファロット』が、むくわれない。発言を撤回してください」



　たぶん、今、自分はひどく敵意を込めた目をしている。それが兄に向けるものではないこともわかっている。

　それでも、どうしても、取り繕うことができなかった。



「……すまなかった。撤回する」

「ありがとうございます。失礼な発言になりましたことをお詫びします」



　グイードはソファに座り直すと、浅く息を吐いた。

　ヴォルフは兄から視線を外し、窓にむける。

　開け放たれた窓からは、緑の芝生と花壇の白い花々が見えた。



「私は、ヴォルフレードに恨まれて当然だと思っている、避けられることも」

「恨んではおりませんし、避けてもおりません。ただ……私は別邸と兵舎暮らしが長くなり、家とは疎遠なものと思っておりました」

「すまなかった。もっと早く謝罪をし、お前と話すべきだった」

「いえ」



　もうすぎたことだ。自分から話せる言葉は何もない。

　小鳥のかろやかなさえずりが、耳障りなほどに響く。それを聞きながら、兄の次の言葉を待った。



「……あの日、お前が戦っているとき、私は恐怖で固まっていた。守ろうと抱きついてきた母を振り払えなかった。馬車から出たときには、すべてが赤くて……倒れていたヴァネッサ様や騎士達を、今でも夢に見る……」



　振り絞られた声に絶句し、グイードを見た。

　机の上で組まれた両手はわずかにふるえ、その爪は両手の甲に赤く食い込んでいた。

　それは夢から覚めたときに行っている、自分と同じ仕草だった。



「本当に、情けない兄ですまない……」

「いえ、私も似た夢を見ているので」



　つい、言葉がこぼれた。



　グイードがはじかれたように顔を上げ、自分をみつめる。

　お互いの表情かおに困惑と驚きと理解を込め、どちらからともなく、苦くうなずいた。



「……見たくない夢を、みない方法があればいいのですが」

「ヴォルフレード、それなら結婚をすすめるよ。見なくはならないが、たぶん少しは減る」

「実現の難しそうな方法ですが、覚えておきます」



　苦笑した自分に、グイードが笑い返した。



「今まで、兄らしいことなどしてやれなかった。ヴォルフレードさえよければ、少しは挽回させてくれ。商会でも王城でも、なにかあれば、遠慮なく言ってほしい」

「ありがとうございます。商業関係はまったくわかりませんので、そのときはご相談させてください……ああ、もし甘えさせて頂けるなら、魔法付与用の素材をお願いしたいのですが」

「もちろんだ。可能な限り取り寄せよう。素材はなんだい？」

「『妖精結晶』です」

「『妖精結晶』……珍しいものを探しているのだね。わかった、業者に声をかけておく。見つかり次第届けさせよう」

「ありがとうございます」



　兄の言葉に、少しばかり勇気を出して答えてみた。

　ダリヤがなかなかみつからない、そう言っていた妖精結晶だ。

　スカルファロット家つながりであれば、意外に早くみつかるかもしれない。



「そのうちに、父とも話してみてはどうだろうか？」

「機会がありましたら……」



　今日も避けられたわけだが、目の前の兄は気づいているのか、それとも、橋渡しをしてくれようとしているのか、判断がつかない。

　迷っているヴォルフに気がついたのか、グイードが言葉を続けた。



「申し訳ないが、私は年に数回しか行っていないけれど……父は、月毎にヴァネッサ様の墓に通っていると思う」

「そうですか……」



　自分が思っていたより、母は父に愛されていたのかもしれない。

　それがわかっただけでもよかった。

　その枠に自分が入っていなくてもかまわない。自分は、とうに大人なのだから。





「ヴォルフレードが、あの日の夢を見なくなることを祈るよ」



　話を終えての別れ際、兄はそう言って微笑んだ。

　その背中を見送りながら、ヴォルフはふと思い出す。



　そういえば、自分はここしばらく、あの日の夢を見ていない。

　一体いつからなのかと記憶をたどり、思わず破顔する。



　ダリヤと出会った日から、自分は一度も悪夢を見てはいなかった。

