63．兄弟与悪夢

是博尔福与哥哥的回目。

=====================================================================

　博尔福久违地回到了思卡尔法罗特家的别苑。



　从自己房间的窗户看到的庭院，觉得树木忽然长高了。

　虽说是自己的家，但上次来这，还是在一个季节之前呢。

　佣人们也无法平静的样子来回转悠着。



　比起这里，緑塔那边更加平静――刚这么想，就用手指按了按疼起来的太阳穴。



　昨天，和伊凡诺聊着无关紧要的话，不自觉把真话说出来了。

　更没想到会被达利亚听到啊，真是难为情。

　估计果然是会被轻视的吧，但回家的马车确是分开的，没有好好道歉就回了兵营。



　本想回来后就写一封谢罪信来着，结果这次又被队长叫出来了。

　关于五指袜和鞋垫的经过报告被感谢了，在不错的店里请吃饭喝酒，等回到兵营已经是半夜了。



　然后，今天早晨，又来到了这个别苑。

　这之后，要与最想避开的人会面。

　为了鼓足干劲，自己穿着和昨天一样的很色騎士服。说实话，比和魔物的遭遇更紧张。



　和父亲的会面，如此希望的是自己这边。



　昨天，达利亚与做小东西的工房長商谈的时候，和公証人的多米尼克聊了聊。

　对商業一窍不通的我，从他那里得到了各种各样的建议。

　在那之中，成为商会的保証人，在与騎士団有所纠葛的活動以上，据说更有必要和思卡尔法罗特家打声招呼和报告一下。



　说实话，很迷茫。

　从感觉上来讲有七成是想回避的。

　和父亲对话这件事本身就不多。突然说要报告什么的都不知道会有什么样的反应。本来就连会面的约定都不知道能不能取得呢。



　不过，决定了但凡能对罗塞蒂商会有点好处都要去试试。

　在行会的时候派人去了父亲那边，得到了『明天上午茶的时候，在别苑』这样的回复。



　在别苑等父亲的时候，来到收纳着母亲遗物的房间里。

　自己从本家搬到这里的时候，母亲的东西也全都搬过来了。

　书籍、衣服、装飾品等等，作为貴族女性来说相当少，不过尽管如此还是能塞满整个一间屋子。同时，另一间屋子还有好多剑与铠甲。



　虽然是很少能进去的房间，不过佣人们都很在意的样子。打扫得干干净净。



　在书架找寻，发现了貴族会話礼仪的书籍和笔记，就放进了黑皮包里。

　尽快交给大利亚，让她读读比较好吧。



　会議中她说的『我信赖着佛尔托纳特大人，一切都交给你了』

　走错一部的话，就成了『想要你做我的騎士』。

　自己不禁被那句话吓傻了，真是狼狽啊。



　虽然知道达利亚是不懂才这么说的，但要是对方误会了怎么办啊，太让人担心了。

　本来，不是自己该插嘴的事情，不过为了守护朋友的安全，还是预先注意一下比较好吧。



「博尔福雷德大人，古伊多大人已经到了」

「马上过去」



　刚走出房间，就接到了仆从的报告，一瞬间，还以为是听错了。

　不是父亲雷纳托，而是哥哥古伊多来了的样子。



　就那样进入接待室，在那的是思卡尔法罗特家的长子，古伊多。



「好久不见呢，博尔福雷德」

「好久不见，兄长」



　带有些许蓝色的银发和深青色的眼睛。和父亲长得很像的男人，穿着深绀色的三件套坐在那里。

　和从八歳就分开的哥哥夹着桌子，博尔福在正面坐下了。

　女仆拿来了紅茶，古伊多向仆从们招呼，让全员都退下了。

　宽广的接待室里，就剩下哥哥和自己两个人。



「父亲一大早就被叫去王宫了。很遗憾没能和博尔福会面。很抱歉，可以让我作为代理来听听你要说的话吗？」



　同情着有些难以开口的哥哥。

　恐怕，是父亲不想来，一开始就找来当代理的吧。

　和古伊多见面也已经是一个季节之前了。而且，就只是见面打了声招呼而已。



「是的，没关系。这次，我是作为商会的保証人，和騎士団魔物討伐部隊进行交易来着。我想今後还有和王城或别的地方的交易，所以来报告一下。詳細情况已经总结在这了」



　只是説明恐怕会有迷惑的吧，就请多米尼克和伊凡诺总结了一下。

　古伊多把两张羊皮紙拿在手里，飞快地浏览着。

　之后，为了确认所有的项目，把两张并排摆在桌上。



「好像得到了很好的联系呢」

「是，我觉得非常感谢」



　哥哥说的到底是什么意思呢，微妙地没法判断出来。所以，就决定回应一些无关痛痒的话语。



「从父亲那听说，这个别苑，这里的所有人，都很喜欢博尔福雷德的吧。而罗塞蒂商会还没有可用的建筑吧？　要是和貴族的问候啦商谈的话，比起商业行会这边会更轻松进行吧。还有，要是需要水和氷的魔石的话可以派使者来家里的。我会通融的」

「十分感谢」

「再有，要是找人或者有什么困难的话，不用客气尽管告诉我。能做到的都会帮忙的」

「帮大忙了」



　博尔福坦率地低下了头。

　虽说现在还没有和貴族的畅谈预定，不过能够通融魔石，还有发生什么事情时候的咨询处也是难得的事情啊。



「然后，虽然有些突然……博尔福雷德，是不是该考虑一些结婚了？　要是希望的话，会尽可能找找能够陪伴你的贵族千金的」

「并没有考虑过，不用了」

「这样啊，从年龄上来说觉得可能差不多可以了吧……」



　虽然是突然说出的话，不过哥哥的口齿不好呢。

　感觉到違和感而抬起实现，深青色的眼睛正凝视着自己。



「……和伽斯托尼夫人，还在交往着么？」

「是的，我们交往得很好」



　哥哥的担心，明白了。

　是想对自己说到什么时候也要当公爵夫人的情夫，还不如结婚成家什么的吧。



「那个……从博尔福雷德那向父亲来的联络，听说这还是第一次呢」

「是这样吗？　因为至今为止都没什么不自由的，所以觉得没什么必要吧」



　故意回避肯定，博尔福作出一副不可思议的表情。

　对于一直放置不管，几乎没有被打过招呼的父亲，能有什么期望呢。

　只是衣食住，只是能得到没什么不自由的生活，对此就该感谢了。



「这之前，有考虑过离开思卡尔法罗特家么？」

「那是……想过迟早是要自立的吧」



　关于离开家，没想到会突然被质问，所以有点着急了。

　虽然用自立来掩饰了，但声音中却包含着肯定的声音。



「关于这次，本以为是你为了离开家而开始的……」

「不，这个商会的事完全无关」

「这样啊。现在有什么需要的东西，或者想要的东西么？」

「现在的话。騎士団那边做得很不错，家这边也得到了很多了」

「不想从魔物討伐部隊转到别的地方吗？」

「没怎么考虑啊」

「也没打算放弃『赤鎧』吗？」

「现在的话并没有」



　接连不断的提问，稍微让我郁闷了。



　学院毕业的时候，加入騎士団的时候，虽然都收到了哥哥的祝福，但从来没有说过关于前进的道路和将来的事情。应该不是那么亲密的关系。



　感觉古伊多正勉强地想要演出『哥哥』，而把那个挂在心里了。



「发生了什么吗，兄长？」



　望着哥哥嘴边的视线，毫不客气地转向眼睛。

　和父亲一样的青色眼睛，摇曳着强烈的光芒，就那样闭上，低下了头。



「抱歉，我知道你一直都在避开我。以没有说话的机会为由，一直逃到了今天，不过一直以来……（我都）想要道歉的」



　古伊多站了起来，就在当场深深地低下头。



「真的非常抱歉。那天，要是博尔福雷德和瓦内萨大人没有保护我的话，母亲和我早都死了。没能救到瓦内萨大人，而夺走了你的母亲，事到如今才道歉什么的，请让我向你道歉」

「……请抬起头。没有要道歉的」



　那种不想回忆的光景，有如就在昨天一般历历在目。

　中午耀眼的阳光、街道的緑色、燃烧的馬車、倒下的男人们、地面之上、上下分离的母亲。

　还有，沾满鲜血的自己的手。



「要是我战斗的话，瓦内萨大人可能就不会死了……不，倒不如说，作为男人，作为哥哥的我，本应保护瓦内萨大人和你而死才对」

「……请撤回発言，兄长」



　发出了连自己都想不到的冰冷而坚硬的声音。



　母亲作为騎士拼命守护的，是古伊多和古伊多的母亲。

　没能保护母亲的，是作为母亲儿子的自己。

　该守护母亲的一方，并不是这个男人。



「那天，母亲的战斗，是母亲的选择」

「但是，要是可以使用魔法的我先出去的话……」

「被坚守着的人，说什么本该去死的话，对母亲，不，对骑士『瓦内萨・思卡尔法罗特』来说，是不可接受的。请撤回発言」



　大概，现在，自己正在眼中充满了敌意吧。虽然知道那不是针对哥哥的。

　尽管如此，无论如何也无法掩饰。



「……抱歉。撤回前言」

「谢谢。对于失礼的发言我深表歉意」



　古伊多在沙发上重新做好，轻轻地吐了口气。

　博尔福离开哥哥的视线，转向窗户。

　从敞开的窗户可以看到绿色的草坪和花坛中白色的花朵。



「我，觉得被博尔福雷德憎恨是理所当然的，被避开也是」

「并没有怨恨，也没有回避。只是……我觉得在别苑和兵营生活变长了，离家远了而已」

「抱歉啊。应该早点道歉，和你好好聊聊的」

「不」



　已经过去了。自己能说的话什么都没有。

　小鳥轻盈的叫声，响的刺耳。我一边听着，一边等着哥哥接下来的话语。



「……那天，你战斗的时候，我因为恐惧而无法动弹。没法摆脱为了守护而一直抱着的母亲。等从馬車出来的时候，一切都是红色的……倒下的瓦内萨大人和骑士们，至今仍在睡梦之中……」



　对着撕心裂肺的叫喊声哑口无言，看着古伊多。

　在桌子上交叉的双手微微颤抖，那指甲咬进手背而发红。

　那是从梦中醒来的时候自己做的，一模一样的动作。



「真的，是这么无情的哥哥，抱歉呐……」

「不，我也做着类似的梦」



　不禁，说了出来。



　古伊多像弹起来一般地抬起头，凝视着我。

　双方的表情都包含着困惑、惊讶还有理解，不知从何而起，苦涩地点了点头。



「……不想看的梦，有能不看到的方法就好了」

「博尔福雷德，那么我建议你结婚哟。虽然不是看不到了，但大概会减少的」

「虽然那是很难实现的方法，我会记得的」



　对着苦笑的自己，古伊多也回以笑容。



「至今为止，我都没有做过像哥哥一样的事情。只要博尔福雷德愿意，就多少让我挽回一些吧。不管是商会还是王城，要是有什么事，请不要客气尽管说」

「十分感谢。我对商業関係一窍不通的，到时候请让我和您商量一下……啊啊，要是可以撒娇的话，请给我魔法付与用的素材」

「当然了。尽可能的订购吧。是什么素材呢？」

「是『妖精結晶』」

「『妖精結晶』……还真是在找稀罕玩意儿呢。知道了，我会跟業者知会一声的。一找到就让他送过去」

「十分感谢」



　对哥哥的话，稍微拿出勇气试着回答了。

　是达利亚怎么也找不到的，这么说过的妖精結晶啊。

　要是和思卡尔法罗特家有所连系的话，说不定意外地能很快找到也说不定。



「过几天，和父亲也聊聊怎么样？」

「要是有机会的话……」



　虽然今天也躲开了，但是眼前的哥哥已经注意到了呢，还是想给我搭桥呢，无法判断。

　大概是注意到了迷茫着的博尔福吧，古伊多继续说着。



「不好意思，我一年只去过几次……但父亲，每个月都会去瓦内萨大人的墓地祭拜的」

「这样啊……」



　比起我想象中的，或许母亲更加被父亲爱着也不一定。

　只要知道那个就行了。

　那个框架里没有自己也没关系。因为我早已是大人了。





「博尔福雷德，祈祷你不再做那天的梦了」



　结束谈话分别的时候，哥哥这样微笑着。

　目送着那个背影，博尔福忽然想起来。



　这么说来，自己确实好久没有做过那天的梦了。

　追寻着到底是从什么时候开始的记忆，不仅破颜一笑。



　自从和达利亚相遇的那天起，自己就再也没做过噩梦了。

