64．天狼之牙的手镯

　昨天傍晚，博尔福的使者给达利亚带来了一封信。



　是有关在行会和伊凡诺聊天事情的道歉被拐弯抹角地冗长地交织在一起，而第二张则写着『要是没有感到不快的话，希望明天中午过后能见个面』。

　因为被使者要求了回复，就请其传达同意了。



　然后今天，不知道该怎么和即将到来的博尔福会面，也不知道该说些什么，达利亚十分苦恼。



　战战兢兢地照着镜子。

　从右脸颊到眼睛旁边有红色的擦伤，要是碰到右后头部的话会有些疼。

　说实话，早晨脖子和肩膀都很痛。恐怕把衣服脱掉的话右键也是很糟糕的样子吧。



　幸运的是，托独角兽吊坠的福，并没有那么疼。

　因为并不是需要喝回复药那么厉害，总之先用毛巾冷敷着。



　昨晚，睡前在自己的房间里，对天狼之牙进行了确认。

　想用小碎片，来试试能不能把魔法放进去，但并没什么结果。

　幸运的是，为了就算倒下也没关系所以是在床上，对作为素材的手镯进行魔法付与。

　也为了以防万一，还准备了用来吐的水桶。



　結果，天狼之牙的魔力吸収效果出乎意料。我再次从心底感受到了那个。

　之后，魔法付与後的結果也出乎意料。对此也理解了。



　用天狼之牙对手镯开始付与的时候，最初是普通的魔力流入的。

　之后感觉渐渐容易流入了，一直保持缓慢的感觉变成了『被吞噬』一般。虽然已经做好心理准备了，但还是很辛苦。



　但是，此后像过山车般落下时似的，不断有内脏翻上来的感觉，不知在头脑中哪里还有余裕想着没吃晚饭真是太好了。



　天狼之牙破碎消失了，而在手镯上已经付上『風魔法効果』的时候，对成功表示衷心喜悦。

　就那样试戴了一下，尺寸姑且不论，白銀的光辉相当美丽。



　然后，大意了。

　往手镯只流了一点点魔力，自己就突然倒在墙上了。

　魔力已经基本空了，便受到了碰撞的冲击，等再次醒来已经接近白天了。



　为了打扮一下就慌忙进了浴室，在热水里浸泡的时候不禁发出悲鸣。

　然后，看到镜子里自己的脸便沉默了。

　在达利亚的床边，石墙上装饰着挂毯。所以只是造成了这种程度的擦伤，要是纯石墙的话会变得更厉害了吧。



　完成『風魔法効果』的魔力量是过去流入的最大的，天狼之牙的手镯。

　在车间的桌子，用魔封銀付与过的布上，闪耀着白银色的光辉。

　耐久度相当高，是手头最硬的素材做的男性饰品。



　魔法付与も成功、魔力も充分。

　しかし、微弱でも魔力を流せば派手に自分がどこかへふっとぶ腕輪を、一体誰が、何に使えというのか。



「魔封箱に入れて封印よね……」



　がっくりと落ち込んでいると、門のベルが鳴った。



　ヴォルフは心配性である。下手に隠すより、会って正直に話す方がいいだろう。

　覚悟を決めて、出ることにした。





　・・・・・・・





「一昨日はすまない。俺の言葉で君に不快な思いをさせた」

「いえ、気にしていませんので」



　開口一番で謝罪され、一瞬、返答に困る。すっかり頭から抜けていた。



「母の持っていた会話本とメモを持ってきた。よければ見てほしい」

「ええと、どうぞ、中へ」



　二階に行ってから説明しようと思い、できるだけ右側を見せないようにし、塔へ招き入れる。



「あれ？　ダリヤ、足を怪我してる？」

「え、足ですか？」

「右足、少しひきずっているよね？」



　階段の途中、言われるまで気がつかなかった。確かに少しばかり右膝が重いような気がするが、たいしたことはない。

　そう言おうとしてふり返った瞬間、ヴォルフの顔がひどく歪んだ。



「その顔……誰に殴られた？」



　低くかすれて確認する声は、いつもの青年のそれではなく。

　ヴォルフは即座に鞄を床に落とし、ダリヤに距離なく近づいた。

　黄金の目は瞬きもなく、凍りつきそうな気迫に、一瞬で呑まれた。



「いえ、自分の不注意で……」

「傷をみせて」



　ダリヤは髪をおろしてすり傷をできるだけ隠していた。

　ヴォルフはそれを指先でそっとのけると、傷をじっと確認する。その後にそっと後頭部にふれられ、ダリヤは思わずうめいた。



「あ、あの！　自分で怪我をしただけで、たいしたことはないです」

「自分で怪我と言うけど、転倒の傷ではないよね？　この角度で傷と、頭に打撲、肩も足も痛めてる。ダリヤ、正直に言って。誰にやられた？」



　目の前にいるヴォルフが、かなり怖い。

　平静を装ってはいるが、完全に怒っているのがよくわかる。

　ダリヤは心底慌てた。



「本当に、他の人は関係ないんです！　天狼スコルの魔力付与でふっとんだだけですから！」

「……そう」



　黄金の目、その中央の黒の瞳がすうと広がった。



「……魔法付与でふっとぶって、どういうことかな？　ぜひ詳しく聞きたいな」



　その整えた美しい笑顔で聞いてくるが、これは絶対に笑っていない。

　ヴォルフの恐度がさらに上がった。



「ええとですね……天狼スコルの牙で腕輪に付与を……」



　ダリヤは洗いざらい白状することになった。





　説明している間、ヴォルフは怒ることはなく、確認しつつ話を聞いてくれた。

　すべて話し終えると、彼は一度だけ長く吐息をついた。



「ダリヤ、君にはふたつの選択肢がある。ポーションを飲むか、俺に今すぐ神殿に連れていかれるか、だ」



　それは本当に選択になっているのかと問いかけて、青年の真剣なまなざしにやめた。



「それほど、たいしたことはないですし」

「そう。じゃあ、そのまま俺と出かけられる？」

「それは……避けた方がいいのではないかと……」



　少しばかり顔のすり傷は目立つ。

　万が一、ヴォルフが自分を殴ったと勘違いされるなど、絶対にごめんである。



「……わかりました、飲みます」



　ヴォルフが来る前に飲んでおくべきだったと後悔しつつ、ポーションを飲んだ。

　微妙な甘さとかすかなハッカが入ったような味は、炭酸が抜けたラムネを思わせる。飲み込んだ後にわずかに青臭さが喉から上がり、急いで水を飲んだ。

　味をどうこう言うべきものではないが、正直、あまりおいしくない。



「……もったいないですね、やっぱり。これでいつものワインが何本買えるかと思うと」



　ポーション一本は大銀貨五枚。ダリヤの感覚ではほぼ五万円。

　ダリヤのいつも飲むワインが数十本は楽に買える。思わぬ出費である。



「わかった。次の差し入れはポーションにする」

「やめてください、純粋に私のミスなので」



　まだヴォルフの雰囲気がざらついている気がする。ダリヤは素直に頭を下げた。



「ヴォルフ、その、すみません。心配をかけました」

「いや、俺が勝手に心配してるだけだから。さっきは、その……ことわりもなく、君にふれてすまない……」

「いえ、気遣ってくれているのはわかりましたので……」



　お互い視線をずらしつつ謝り合うこの状況は、なんとも居心地が悪い。

　話を切り替えるために、完成した腕輪を指さした。



「ええと、そちらが、その腕輪です」

「きれいな色の腕輪だね」

「ええ。でも、魔力を流すと本人が飛びますから……」

「触ってもいいだろうか？　俺は身体強化だけで、外に出る魔力がないから平気だと思う」

「あの、一応、着けないで指で触れるようにしてくださいね」

「わかった……うん、やっぱりなんともない」



　ヴォルフは指で軽く触れた後、呆気なく腕輪を持ち上げた。



「魔力を込めたくても、俺の場合、そもそも外に出ないからね」

「じゃあ、出力のいる魔導具を使うときは、紅血こうけつ設定ですか？」

「ああ。俺しか使えなくなってしまうから、ちょっと不便なんだけど」



　この世界の人間でも、外に出る魔力がない者、魔力の少ない者はそれなりにいる。

　魔導具でも、魔導ランプや小型魔導コンロのように、スイッチのある物は誰でも問題なく使える。

　だが、護身用の腕輪や攻撃魔法を設定した武器などは、本人の魔力をスイッチにするものもある。



　外部魔力がまったくない、魔力の少ない者がそういった魔導具を使うときには、紅血こうけつ設定を行うことが多い。



　紅血こうけつ設定は文字通り、血を一滴採り、それによって魔導具に持ち主として登録するものだ。

　例外もあるが、直に触れるものであれば、それによって動かせる。

　難点として、登録した者しか使えなくなってしまうので、リサイクルできない、共有できないなど、不便になることもある。



「紅血こうけつ設定をしたら、俺でも飛ぶんだろうか？」

「いえ、スイッチとして起動するだけになりますから……補助魔導具のようになれば、多少は飛ぶかもしれませんが」

「俺は追加魔力が入れられないから、ふっとぶということは理論上は少ないわけか……」

「理論上は少ないですが、危ないです」

「身体強化で押さえ込めるんじゃないかな？　例えば、上に飛ぶだけなら」

「上に飛ぶだけ……」

「ああ、上に飛んで戻るだけ。落ちるときも身体強化かけるから平気だし。そもそも、俺、ワイバーンと一緒に落ちて無事だったわけだし」

「いや、それは木があったからですよね？」

「少なくとも、この塔の上から飛び降りても、大きな怪我はしないよ」



　身体強化の方が通常魔法よりもすごいのではないだろうか。真面目にそう思える。



　外部に魔力が出ないのであれば、紅血こうけつ設定で補助魔導具にすれば、『より高く跳ねられる』ことになるのではないだろうか。

　天狼スコルの牙が一般的素材でないだけに、試せるものならば貴重なデータだ。



　いや、待て、自分。

　ヴォルフを実験対象にしてどうするのだ。



「ヴォルフに危ない実験をさせるわけにはいきません」

「でも、効果を知っておきたくない？　天狼スコルの牙、まだあるんだよね？」

「ありますけど」

「そもそも危ない実験って言うけど、一応、このぐらいは軽いから」



　言いながらわずかに膝にためを作り、ぽんと軽く跳ねる。そして、呆気なく天井に肘を当てて戻ってきた。あきらかにおかしいジャンプ力だ。



「……今の、身体強化ですよね？」



　ヴォルフのこの運動神経を考えれば、間違って左右に飛んでも、障害物のないところであれば平気そうだ。



「ああ。これがあるから、多少飛んでも怪我はしないと思う。ということで、俺用に紅血こうけつ設定をしてもらえないだろうか？　もちろん、腕輪の代金は支払うから」

「いえ、代金は結構です。たいへんすみませんが、一度、試させてください」



　ヴォルフに願い、左手の指に針を刺してもらうと、二滴ほどの血をガラススプーンで受けとる。

　それを腕輪にたらすと、右手の指先から魔力を注いで馴染ませる。

　血はするすると広がり、まるで染みこむように消えていった。



「これでヴォルフの腕輪になりました……」



　白銀だった腕輪は絶妙に金の輝きを帯びた。

　光の加減で変わる、どこか不思議な色合いだ。



「もう着けてもいいかな？」

「一応、ここでは危ないかもしれないので、庭に出ましょう。塔の裏側だと、道からも見えづらいので」



　庭に出ると、ヴォルフが左手に腕輪を着ける。普通の装身具のように扱っているが、急に飛ぶといったことはなかった。



「ダリヤ、念のため下がっていて」



　ヴォルフは顎あごをひき、膝を少しだけ曲げる。

　持ち主の意志、体内魔力の揺らぎを感知し、天狼スコルの腕輪は応えた。



「え？」



　拍子抜けするほどあっけなく、ヴォルフの体は塔の三階ほどまで跳んだ。

　多少斜めになったが、問題なくひらりと着地する。



「……いや、これはちょっと驚いた」

「ええと、身体強化はかけていますよね？」

「ああ、かけているけど、より楽に跳べるというか、後押しされる感じというか……ちょっともう一回跳んでみる」



　空に跳ねる男を見送るという経験は初めてだ。

　ヴォルフに対して、重力が仕事を忘れたらしい数秒後。

　ようやく着地した彼が、口を押さえている。



「ヴォルフ、気分が悪いならもうやめてください！」

「いや……すっごく楽しい……！」



　再び跳んだヴォルフの体は、余裕で塔の四階、最終的に屋上の高さまで届いた。

　どこまでが身体強化で、どこまでが腕輪の効力なのかわからないが、どう見ても人としておかしい跳躍だ。



　天狼スコルは『空を駆けるように走る』と魔物図鑑にはあったが、この男との相性は格別だったらしい。



「ヴォルフ、楽しいのはわかりますが、それ以上はやめてください！　人にみられるとまずいです！」



　ダリヤが止めるまで、笑顔の青年は跳ね続けていた。

