64．天狼之牙的手镯

　昨天傍晚，博尔福的使者给达利亚带来了一封信。



　是有关在行会和伊凡诺聊天事情的道歉被拐弯抹角地冗长地交织在一起，而第二张则写着『要是没有感到不快的话，希望明天中午过后能见个面』。

　因为被使者要求了回复，就请其传达同意了。



　然后今天，不知道该怎么和即将到来的博尔福会面，也不知道该说些什么，达利亚十分苦恼。



　战战兢兢地照着镜子。

　从右脸颊到眼睛旁边有红色的擦伤，要是碰到右后头部的话会有些疼。

　说实话，早晨脖子和肩膀都很痛。恐怕把衣服脱掉的话右键也是很糟糕的样子吧。



　幸运的是，托独角兽吊坠的福，并没有那么疼。

　因为并不是需要喝回复药那么厉害，总之先用毛巾冷敷着。



　昨晚，睡前在自己的房间里，对天狼之牙进行了确认。

　想用小碎片，来试试能不能把魔法放进去，但并没什么结果。

　幸运的是，为了就算倒下也没关系所以是在床上，对作为素材的手镯进行魔法付与。

　也为了以防万一，还准备了用来吐的水桶。



　結果，天狼之牙的魔力吸収效果出乎意料。我再次从心底感受到了那个。

　之后，魔法付与後的結果也出乎意料。对此也理解了。



　用天狼之牙对手镯开始付与的时候，最初是普通的魔力流入的。

　之后感觉渐渐容易流入了，一直保持缓慢的感觉变成了『被吞噬』一般。虽然已经做好心理准备了，但还是很辛苦。



　但是，此后像过山车般落下时似的，不断有内脏翻上来的感觉，不知在头脑中哪里还有余裕想着没吃晚饭真是太好了。



　天狼之牙破碎消失了，而在手镯上已经付上『風魔法効果』的时候，对成功表示衷心喜悦。

　就那样试戴了一下，尺寸姑且不论，白銀的光辉相当美丽。



　然后，大意了。

　往手镯只流了一点点魔力，自己就突然倒在墙上了。

　魔力已经基本空了，便受到了碰撞的冲击，等再次醒来已经接近白天了。



　为了打扮一下就慌忙进了浴室，在热水里浸泡的时候不禁发出悲鸣。

　然后，看到镜子里自己的脸便沉默了。

　在达利亚的床边，石墙上装饰着挂毯。所以只是造成了这种程度的擦伤，要是纯石墙的话会变得更厉害了吧。



　完成『風魔法効果』的魔力量是过去流入的最大的，天狼之牙的手镯。

　在车间的桌子，用魔封銀付与过的布上，闪耀着白银色的光辉。

　耐久度相当高，是手头最硬的素材做的男性饰品。



　魔法付与也成功了，魔力也是充分的。

　不过，就算是微弱地流过去一些魔力也会让自己华丽地倒在哪里的手镯，到底能让谁来使用呢。



「只能封印在魔封箱里了呢……」



　正陷入了消沉的时候，门铃响了。



　博尔福是个爱操心的人。与其胡乱隐瞒，还不如当面诚实地说出来好吧。

　下定决心，走了出去。





　・・・・・・・





「前天真是对不起。我的话让你感到不快了」

「不，并没有在意的」



　一开口就道歉过来，一瞬间，难以回答。完全脱离了思绪。



「我把母亲的会话书和笔记带来了。可以的话希望你可以看看」

「诶，先请进来吧」



　想着去二楼再说明一下，尽量不让右侧被看到，把他招待进塔里。



「啊嘞？　达利亚，脚受伤了吗？」

「诶，脚吗？」

「右脚，稍微有些拖吧？」



　上楼的途中，直到被说之前都没有注意到。确实感到右膝有些沉重，但是没什么大不了的。

　正想这么说的时候，博尔福的脸扭曲得很厉害。



「那个脸……被誰打了吗？」



　用低哑的嗓音确认着，不是平时那样的青年。

　博尔福随即把包扔在了地上，接近了达利亚。

　黄金之眼没有眨眼，被快要冻住的气魄，一瞬间吞没了。



「不，是我自己不小心……」

「让我看看你的伤」



　达利亚把头发放下来尽量遮掩着擦伤的痕迹。

　博尔福用指尖轻轻地撩开，确认伤口。之后轻轻抚摸了一下後頭部，达利亚不由得呻吟了一声。



「那、那个！　只是自己弄伤的，并没什么大不了的」

「虽说是自己弄伤的，但也不仅仅是摔倒的伤吧？　这个角度的伤，头部的撞伤，还有肩和脚也会疼痛。达利亚，说实话。谁干的？」



　眼前的博尔福，相当可怕。

　虽然装作平静，但可以知道完全是在生气。

　达利亚从心底感到慌张了。



「真的，和别人没有关系！　在进行天狼（素材）的魔力付与的时候只是突然之间才（弄成这样的）！」

「……这样」



　黄金之眼，中间的黑色瞳孔一下子睁开了。



「……因为魔法付与而突然撞到，到底是怎么回事？　一定得仔细听听呐」



　用这端庄美丽的笑脸来倾听吗，这绝对不是在笑。

　博尔福的可怕程度进一步上升了。



「那个啊……用天狼之牙对手镯进行付与……」



　达利亚彻底坦白了。





　说明的时候，博尔福并没有生气，一边确认一边听着。

　全都讲完之后，他只是长叹了一次。



「达利亚，你有两个选择。要么喝回复药，要么我马上带你去神殿」



　当我问他是否真的要选择的时候，青年的认真却不再了。



「这种程度，没什么大不了的」

「这样啊。那么，就这样跟我出去吗？」

「那个……还是不要比较好吧……」



　脸上的擦伤很明显。

　万一，被误认为是博尔福打了自己，绝对很不好意思啊。



「……知道了，喝就是了」



　一边后悔着应该在博尔福来之前喝的，一边把回复药喝掉。

　微妙的甜味和略带薄荷的味道让人联想到去除了碳酸的汽水。喝下之后稍微有些草腥味涌了上来，赶紧喝了口水。

　虽然不知道怎么描述这个味道，不过说实话，真不怎么样。



「……果然真是太可惜了呢。一想到就这能买多少瓶平常的葡萄酒啊」



　回复药一支就要大銀币五枚。用达利亚的感觉差不多就是五万日元。

　达利亚可以轻轻松松买到数十瓶平常和的葡萄酒了。真是意外的开支。



「知道了。下次的慰问品就送你回复药吧」

「请不要这样，纯粹是我的失误啦」



　博尔福的感觉还是有些粗糙。达利亚便坦率地低下了头。



「博尔福，那个，对不起。让你担心了」

「不，是我擅自担心起来了。刚才，那个……很抱歉没有事先和你说……」

「不，我知道你很关心我……」



　这种互相错开视线并道歉的状况，总觉得心情很糟糕。

　为了转换话题，指着完成的手镯。



「那个，那边的，就是那个手镯」

「真是颜色很漂亮的手镯呢」

「欸欸。但是，流出魔力的话本人也会飞的……」

「可以摸摸吗？　我只是身体強化，并不会漏出魔力的，所以我觉得没关系」

「那个，姑且，不要着急，请先用手指触摸看看吧」

「知道了……嗯，果然没什么」



　博尔福用手指轻轻触摸后，呆呆地就拿起了手镯。



「就算想注入魔力，就我而言，原本就没法发出来呢」

「那么，使用有输出的魔導具时，是紅血設定吗？」

「啊啊。因为只有我能使用，所以稍微有点不方面就是了」



　这个世界的人，既有发不出魔力的人，也有魔力稀少的人存在。

　就算是魔導具，有像魔導灯或小型魔導炉这种有开关就谁都可以用的东西。

　但是，也有诸如護身用的手镯或设定了攻撃魔法的武器之类的，把本人的魔力当作开关的东西。



　完全没有外部魔力，或是魔力稀少的人使用这种魔導具的话，很多都会进行紅血設定。



　紅血設定就如字面的意思，采集一滴血液，将其作为魔導具的所有者而登录的东西。

　虽然也有例外，但只要直接接触到的话，就可以据此而运作起来。

　而作为难点，也有除了登录的人无法使用啦、无法回收再利用、不能共同拥有等不方便的情况。



「只要进行紅血設定的话，我也能飞吗？」

「不，那只是作为开关启动而已……要是当成補助魔導具的话，多少能飞点也不一定」

「我没法进行追加魔力，突然爆发之类的理论上少之又少……」

「虽然理論上很少，但还是很危险的」

「用身体強化的话不就能控制住了吗？　比如，只是往上飞的话」

「只是往上飞……」

「啊啊，只是往上飞然后回来而已。落下来的时候也进行着身体強化所以没关系的。说起来，我，就算和双足飞龙一起掉下来也平安无事啊」

「不，那是因为有树吧？」

「至少，从这个塔上飞下来也不会受什么大伤哟」



　身体強化那边不是比通常魔法要更厉害了吗。真心这么觉得。



　没法往外部发出魔力的话，使用紅血設定的補助魔導具的话，不就能做到『跳得更高』了吗。

　正因为天狼之牙不是一般的素材，尝试一下不就（能得到）貴重的数据了嘛。



　不，等等，我自己。

　把博尔福当成実験対象是要闹哪样。



「不能让博尔福进行危险的实验」

「但是，不想知道效果吗？　天狼之牙，还有呢吧？」

「有倒是有」

「本来说是危险的实验，但大体上，也就这种程度而已啦」



　一边说着，一边屈膝蓄力，然后轻轻地跳了起来。然后，呆呆地用手肘碰到了天花板后回来了。明显很奇怪的跳跃力。



「……现在的，就是身体強化吧？」



　考虑到博尔福这样的運動神経的话，就算搞错了往左右飞出去了，只要没有障碍物的地方应该都没问题吧。



「啊啊。有这个的话，就算多少飞出去了应该也不会受伤的。因此，能不能给我弄个给我用的紅血設定的呢？　当然，会付手镯的费用的」

「不，不用付钱的。非常抱歉，请让我试一下」



　向博尔福请求，在左手的手指上扎针，用玻璃勺取了大概两滴血。

　把那个放到手镯上，从右手的指尖注入魔力使之融合。

　血液迅速扩散，仿佛渗透一般消失了。



「这样就变成博尔福的手镯了……」



　曾经白銀色的手镯绝妙地带上了金色的光辉。

　随着光的程度而改变，总觉得有些不可思议的颜色混进去了。



「现在可以戴了吗？」

「姑且，这里还是有些危险的，还是到院子里去吧。在塔的后面，也不会被路上（的人）看到」



　来到院子，博尔福左手戴上手镯。仅仅当作普通的首饰戴上，并没有突然飞起来。



「达利亚，以防万一还是退开一些吧」



　博尔福抬起下巴，稍稍弯曲膝盖。

　感受到持有者的意志、体内魔力的波动，天狼的手镯回应了。



「诶？」



　吓得目瞪口呆的，博尔福的身体差不多跳到了塔三层左右。

　虽然有些歪斜，但还是没什么问题地轻轻落地。



「……不，这还真有些吃惊呐」

「那个，施加了身体強化吧？」

「啊啊，虽然施加了，但与其说是跳起来变得轻松，不如说是被托起来的感觉……再跳一回试试」



　这是第一次目送跳向天空的男子。

　对博尔福，经过了重力好像忘记工作的几秒钟后。

　终于落地的他，不禁捂着嘴。



「博尔福，觉得不舒服的话就停下吧！」

「不……非常开心……！」



　再次跳起来的博尔福的身体，从容地达到了塔的四层，最终到达了屋顶的高度。

　到底有多少是身体強化，又有多少是手镯的效力并不知道，不过怎么看都是作为人会觉得奇怪的跳跃。



　天狼是『想在天空中奔跑』这样在魔物図鑑中被提到，和这个男人的相性好像。



「博尔福，我知道你很开心啦，但还是请不要这样了！　被人看到就糟糕了！」



　在达利亚阻止之前，满面笑容的青年一直持续跳跃着。

