65．門与书

　博尔福和达利亚回到了塔里，是在那之后不久。



「达利亚，能不能正式把这个手镯卖给我？」



　对于仍旧兴奋不已的青年，忽然想起了前世养的狗。

　和弗利斯比第一次玩的那天神奇地重叠了起来，一定是心理作用吧。



「那么，作为给商会保証人的谢礼，那个手镯就可以吗？　当然，也会有魔剣的時間」

「这样的话，你那边会赔钱的吧？」

「知道了……那就，折中，可以给两瓶回复药吗？」

「谢谢。那么，下次来的时候买来吧」



　博尔福眯起眼睛笑着，手指在手镯上描画着。

　美丽的白银，而根据角度不同会变成金色的手镯，非常适合他。



「只是，想做和那个一样的东西的话稍微有点困难。还剩下的一块碎片，比起付与到那个手镯上的东西要大，以我的魔力量不够。还有，也不知道天狼的入手处……」

「虽然是很厉害的手镯，但在骑士团能用的人可能也没多少。完全没有外部魔力的，在队里基本没有啦」



　确实，是博尔福手镯呢。

　因为紅血付与的关系，博尔福以外的人无法驱动。即使他人不小心触碰到而给与了魔力，也不用担心突然飞出去的。

　在这一点上，还真是让人安心的手镯呢。



「讨伐的时候会很方便。虽然只能往上跳，但习惯了之后或许也能改变方向」

「那个，不是反而更危险了吗？」

「不，感觉逃跑的时候会比较好。还有，或许可以和队里使用風魔法的伙伴们合作」

「难道，使用風魔法的騎士先生，在空中，可以飞的吗？」

「虽然还没到那种程度，但是如果只是跳的话，不是和刚才的我很接近嘛」



　魔物討伐部隊的隊員们，可以在前世还没有ＣＧ的好莱坞电影里演出了。

　这么说的话，魔導師和魔物说不定也可以一起了。



「虽然很想炫耀一下这个，但还是尽量隐藏起来比较好吧？」

「如果可以的话请尽量那样做。毕竟被说再做一个也很困难。如果有可以信頼的而且魔力很强的魔導具師或魔導師的话，可以向他们传达付与内容，让他们去制作吧」

「魔力很强的魔導師……」



　博尔福脑海里浮现出来的是，昨天会面的哥哥，古伊多。

　是接近父亲的魔力量的水魔法使，在魔導部隊的上級魔導師中也是很有名的。



「也不是没有，但说起话来可能稍微要花些时间……」



　还没有心情去随便拜托别人。

　有机会的话或许可以商量一下，不过果然还是有些迷茫。



「啊，（说到）魔力很强想起来了。独角獣的角或许可以给人工魔剑用。可以替代黑色史莱姆，具有魔力削减的可能性」

「那个也试过了吗？」

「在做这个独角獣吊坠的时候尝试了一下，魔力付与不成功。或许是我的魔力不足，又或者是带有『魔力削减』的性質也不一定。因此，可以把短剑再分解了，用独角兽的素材进行付与试试看」



　博尔福的眼睛意味深长地闪耀起来，但之后忽然视线又落下了。



「独角獣的角……那是很稀少的吧？」

「欸欸，恐怕是的。在冒険者行会，就算毛皮也是很少的」

「干脆引诱一下，去狩猎一下好了」

「不要，那不是根本不行吗，不管是博尔福还是我」

「……是啊」



　博尔福的工作就是打倒魔物。更不用说逃跑了。

　而对于达利亚来说，比起打倒魔物，被打倒的可能性更高些。



　向着恐怕已经开始深思具体入手方法的青年，试着改变话题。



「天狼之牙，被付与到手镯上真是太好了。要是短剣的话，或许会被扎在墙上了」

「……达利亚没被剑刺到，真是太好了」



　想改变话题，却自找麻烦了。

　黄金之眼，稍微恢复了一些可怕的光。



「再进行新的付与実験的话，希望是在我或者是助手在的时候。因为是一个人生活，要是受伤倒下的话就太糟糕了」

「我会注意的……啊啊，想起来，如今只有一个朋友了，连门都打不开吧」



　达利亚看着控制盘思考着。

　父亲去世了，托比亚斯也从登录中删除了。

　现在，要真是自己发生了什么，能打开塔之门的就剩下依露玛了。



「要是我遇到什么的话，要是连个能开门的人都没有还真是糟糕呢……得拜托几个人，进行魔法登録了呢。也为了以防万一」



　父亲也是突然就在商业行会中去世了。不好说自己就不会有那个可能性。



「如果可以的话，我也可以进行登录吗？　果然还是希望你能避免像今天这样的事情，但如果你真遇到什么事，不能出去的话，比起在大门前，还是在门口打招呼就好了」

「谢谢关心。以防万一，那就拜托你这边请」



　在车间深处的墙壁，面向三十厘米见方的黑色控制盘。乍一看感觉像是黑色的石板。



「原来不是直接在门上进行魔法登录的类型啊」

「欸欸，是在这个控制盘进行登录的」



　达利亚从指尖流出魔力，启动控制盘。黑色的表面，变成了淡灰色。



「可以把手放在正中间吗？」

「我，没法放出魔力，没关系吗？」

「我觉得这个没问题。几乎没有魔力的朋友也可以登录的」



　博尔福将左手手掌贴在控制盘上，表面发出了两次白色的光辉。

　达利亚确认了显现的手形，在盘面的右下方，用指尖的魔力写下博尔福的名字。



「这样就结束了。去大门那试试吧」



　两人走到塔前的路上，銅色的門缓缓关闭。

　在达利亚的注视下，青年的手刚一触碰到門，就理所当然地打开了。



「总觉得很有趣呢。可以再开关一次吗？」

「欸欸，请。朋友在登录那天，开关了三十回呢」



　仅仅是碰到门就会打开，似乎是哪里很快乐的事的样子。

　博尔福用和依露玛相似的表情尝试着开关着。



「在遇见达利亚之前，我擅自把这想像成住着魔法使的塔，果然很有魔法之塔的感觉呢」

「那要是楼梯也可以自动上下就好了呢」



　毎天，不管是工作还是家务，上下楼梯都是必需的。

　对塔来说，是生活需要相当体力的场所。



「虽然拜托这样的事情有点不好意思……要是门外有人打招呼，而又联系不到我的时候，感觉有什么万一的话，还请叫一下卫兵」

「那个，还真希望是绝对不会发生的呢」

「欸欸，会注意安全的。不过，人也是会发生什么突然的事嘛」

「突然的事情，吗……也是呢，也有无法预测的情况呢……」



　博尔福一边说着，一边终于捡起来丢在地板上的黑皮包。







　虽然稍微过了一点下午茶的时间，还是在二楼喝了冰红茶，总算是休息了一下。



「买東酒的酒杯的事，就等稍微平静下来之后吧」

「是啊。明天还要去行会处理文件，还要和伊凡诺先生商量一下今后的事情……」

「我明天应该也是联合训练吧。要是不用去遠征就好了。不过话说回来，是我推荐他的，不过达利亚觉得这样好吗？」

「真的非常感谢。只是，在行会离职的事，真是很抱歉呢」

「那也是本人的希望所以没关系的。他啊，比起行会職員，我觉得是更希望能自己做生意的男人」



　实际上他和博尔福聊天的时候说，达利亚是『裹着黄金的女神』什么的，但自己并不打算告诉本人。



「啊啊，这个，是母亲的会话书和笔记，可以的话读读看」

「抱歉，我就借来读了」



　博尔福从黑皮包里拿出一捆夹着笔记的书。

　书的尺寸倒不大，但和笔记合起来还是稍微有些厚的。



「母亲的字稍微有些怪，要是笔记上有难读的地方还请说出来。之前说到的，手套的话题之类的，为了避免最好知道的一些例子之类的，就在这附近」

「还真多呢……」



　翻开夹着书签的书页，达利亚发出了好似叹息般的声音。

　全都挤得满满的。到底有多少呢。



「『请为我摘下手套』『请把外套交给我』……『跳累了没法动』『不一起去看西边窗户的星星吗』……『来杯睡前的白兰地怎么样』……完全不明白意思……」



『请为我摘下手套』

　把手套扔过去要决斗吗？　我这么觉得。



『请把外套交给我』

　为什么需要寄存啊？　只能想到洗衣店啊。



『跳累了没法动』

　要是这样的话，倒是赶紧回自己家啊。



『不一起去看西边窗户的星星吗』

　除了看星星的印象意外都不明白。话说为什么非得是西边的。



『来杯睡前的白兰地怎么样』

　睡前酒喝白兰地。仔细想想或许能明白，但一下子绝对做不到吧。



　来回来去想着这些，忽然感觉到莫名的安静。

　看向对面，青年合起双手挡住闭上的双眼，把手肘支在桌上动也不动。



「博尔福，怎么了吗？」

「……不好意思，如果可以的话，不要读出声来……」

「真是非常抱歉啊……」



　无意中读完了，但从博尔福的角度来看，好像是件让人无法直视的肮脏事。

　达利亚想全力逃离当场。



　拼命想找些补充话语的时候，难得的门铃响了起来。



「好像有客人来了，我出去一下！」



　达利亚从房间跑出去，青年就那样闭着眼睛，拖拖拉拉地低下头。



　刚才，她读出来的话语。

　同样的话不用说，比这更加直接的邀请，到现在为止也数不清都能接受。

　但是，像现在这样难以应对的事，甚至都没法做出正常表情的事从没有过。



　不，她只是什么都没想就读出来而已，她并没有用那种眼光来看我。



　取代之前的达利亚，这次博尔福埋在了桌子上。