 66．葡萄酒蒸蛤蜊


「你好，达利亚酱。这是上次的回礼」



　手里拿着六瓶红酒的箱子还有木桶的马尔切拉站在大门前。



「谢谢，马尔切拉先生。让你费心了真不好意思」

「不，我喝太多了，而且两个人一起吃了很多。这边是依露玛的。已经吐过砂子，直接就可以吃的」



　被展示的桶里装满水，底下沉着两个贝壳。



「蛤蜊呢，看起来很好吃！」

「现在正是好时候。啊啊，很沉的，和葡萄酒一起搬到二楼吧？」

「那个，现在刚好有客人」



　博尔福正在二楼。突然和马尔切拉见面，双方都有些尴尬吧。



「啊啊，有客人啊。不好意思，打扰了呐。那，进入工作车间就放下可以吗？」

「谢谢，拜托了」



　进入工作车间在门的旁边，把红酒箱子和木桶放下，男人笑着说。



「就着蛤蜊也不要喝太多哟。那么，回头见」

「欸欸，再见」



　在短暂的对话之后，马尔切拉就急匆匆地回到了马车上。　



　在桶里透明的水中，蛤蜊露出一点角。那样的大小，还有角的颜色感觉相当不错。

　在王都，被称作正当时节的蛤蜊，是达利亚很爱吃的东西。



　葡萄酒之后再搬吧，拿着木桶，笑着回到了二楼。





「……客人是，朋友？」



　从塔的窗户传来下面说话的声音。

　把木桶放到桌上，回答博尔福的问题。



「欸欸。既是朋友的丈夫，也是朋友来的。在运输行会工作，同时也是商会的保证人的马尔切拉先生」

「原来如此」

「那个，从那对夫妻朋友那里收到了去喝一杯的邀请……要是博尔福的心情转好了，下次一起怎么样？」

「虽然很想说一定要去，那个……夫人是什么样的人？」

「对不起。忘记博尔福的担心了」

「抱歉呐……」



　虽说是不小心，但对吸引女性很烦恼的博尔福来说。这是必然会担心的吧。



「依露玛没问题的。要是担心的话，请戴上眼镜再见面吧」

「莫非，和达利亚一样的感觉？　该说是不在意颜值呢，还是就是那种人呢？」

「不，依露玛喜欢着马尔切拉……虽然很难说清楚」



　对达利亚来说，根本无法想像那对鸳鸯夫妻会甩掉对方。

　就算是博尔福这样的美青年，也不觉得会令依露玛痴迷，反过来也是如此。



「那么，如果方便的话就拜托了」

「太好了。啊，刚才收到的，博尔福，喜欢蛤蜊吗？」

「啊啊，喜欢」



　两人一起看向蛤蜊桶里。

　虽然有点多，但两人对饮而食或许正好呢。



「难得的应季蛤蜊，一起吃怎么样？」

「谢谢。每次都很抱歉。然后，虽说是慰问品，但就着蛤蜊喝这就有点困难吧？」



　博尔福从皮包里取出来装着琥珀色液体的瓶子。

　也没有贴标签，玻璃瓶也没有加工过。在简单的小玻璃瓶中，美丽的琥珀色摇曳着。



「那是威士忌吗？」

「我觉得这是稍微有些发酵的苹果白兰地。公爵家的阿尔特雅大人，让我和朋友一起喝而送的」



　真是瓶颜色不错的白兰地呢。

　可以的话不是做菜，而是想要单独品尝下的感觉。



「和蛤蜊不配什么的并不会啦，可以饭后再喝不就好了？」

「知道了。那么，就放在这里吧」



　把瓶子放在沙发桌上，博尔福转过身来。



「那么，有什么可以帮忙的吗？」

「可以帮忙安排餐桌吗？　还有，白葡萄酒的杯子就拜托了」

「达利亚不是红酒吗？」

「蛤蜊和白的比较好」



　一齐朝着厨房走去，达利亚开始准备饭菜，博尔福则开始准备餐具和酒杯。



「要做什么呢？」

「葡萄酒蒸蛤蜊还有蒜香面包可以吗？」

「都是喜欢吃的所以很感谢」



　在将蛤蜊粗略洗净的过程中没，在浅鍋里加入橄榄油和蒜泥加热。

　在旁边，博尔福按照达利亚的指示把面包切成薄片，小心地涂上蒜泥黄油。



「葡萄酒蒸蛤蜊，博尔福也经常吃吗？」

「不论是貴族系的店，还是在酒場都经常点的」

「是摆在盘上的吧。就算是在酒場也没有从锅里直接拿的吧？」

「嗯。根据店的不同还有已经剥过壳的呢」



　虽然对这句有点疑问，不过还是决定提出一下吃法的建议。　



「虽然只是葡萄酒蒸蛤蜊，但父亲强烈希望不要撤火，保持热度马上吃……在家里的话，把锅放在桌子正中间，格子用盘子取来吃。这次，就算那样博尔福也没关系吧？」

「没关系。罗塞蒂流就可以的」



　一边对罗塞蒂流什么的笑着，一边将蛤蜊倒进浅锅中。一边听着叽哩叽哩的声音一边倒进白葡萄酒，盖上盖子。

　在旁边，一边在网子上烤着蒜香面包，一边观察情况。马上黄油和大蒜的香气就出来了。



「博尔福，拿着这个，先去桌子上把白葡萄酒开了吧。等蛤蜊好了就拿过去」

「知道了。这就去准备」



　青年兴高采烈地拿着白葡萄酒和热乎乎的蒜香面包走了。

　达利亚稍微又等了一阵子，把张开口的蛤蜊连浅鍋一起端到桌上。



「首先要赶紧来干杯呢」

「为了罗塞蒂商会的繁荣和明天开始的幸運乾杯」

「为了从明天开始的平和心境而乾杯……」



　对达利亚从心底发出的话语互相苦笑着，咔啷地碰了杯。

　就像不知什么时候开始口渴了一般。冰凉的白葡萄酒入口的感觉真棒。



「蛤蜊请直接从锅里拿到盘子里吃。想吃贝壳里剩下的部分或是貝柱的时候，请使用小刀。那个，用手抓也没有关系的……真是不好意思，请趁热吃」



　一打开浅鍋的盖子，蛤蜊的香气就扑面而来。

橄榄油和大蒜的香味混合在一起，很能勾起食欲。



「剩下的汤汁泡着蒜香面包吃也很美味哦。喜欢胡椒可以加些，什么都不加也是不错的」

「那么，就不客气了」



　两人一起，把还很热的蛤蜊盛到盘子里，用叉子把蛤蜊肉剥下。



　刚把蛤蜊肉放进嘴里，感觉舌头就被烫到了，热乎乎的鲜美浓汤喷涌而出。

　完全没有残砂，感受着蛤蜊肉的弹力和咸味，慢慢地咀嚼着。



　之后再喝一口冰凉的白葡萄酒，蛤蜊的咸味被一下子冲散开，舌头也被冷却了。

　在那再开始吃热蛤蜊的话，快乐的连锁便开始了。



　当连锁终于平静下来的时候，再咬上一口蒜香面包，口感上的差异便会令人很开心了。就算和盘子里的蛤蜊汁融合，因为是应季的没有一点腥味，单纯的好吃。

　葡萄酒和蒜香面包的相性也很好，喝光玻璃杯的速度无论如何都变快了。



　对面博尔福的咀嚼次数，虽然也变多了，不过还是不要出声指摘了吧。



　两个人一起，直到蛤蜊被吃光为止，一直默默地吃着。





「这个，是哪的蛤蜊？　还是种类不同呢？　相当好吃啊」



　吃完的青年，看着堆积如山的贝壳，不可思议地歪着头。



「我想就是店里普通在卖的蛤蜊。只是新鲜程度非常不错」

「剥了壳，稍微变冷了，这美味就会逃走了吗？　直到刚才的盖子也是很大的吧？　蛤蜊果然不直接从锅里吃是不行的吧……？」



　朝着对蛤蜊好吃的方法深入思考着的博尔福不由得笑了出来。



「博尔福，那个，请选择地点呢。直接从锅里吃并不是什么礼貌的事情哦」

「那么，『緑之塔限定的葡萄酒蒸蛤蜊』？」

「……这么说来，还真有『緑之塔限定的酒蒸蛤蜊』这样的叫法」

「诶？　是用東酒来蒸蛤蜊吗？」

「欸欸，那样也很好吃，东酒本身很适合酒蒸的做法哟」

「下次，把蛤蜊和东酒一起买来比较好吗？」



　博尔福的脸变得非常认真。

　你能喜欢这道菜我是很高兴啦，不过一下子这么固执是要闹哪样。



「让蛤蜊吐砂是需要时间的。而且因为预先知道博尔福会来的日子，所以会把不错的蛤蜊准备好的」

「知道了。下次来的时候，会买来店里最好的东酒的」

「不要这样，太浪费了。做酒蒸用差不多的东西就足够了」

「不，要是更好的酒的话，不管是做葡萄酒蒸还是酒蒸的做法，不是都会变得更好吃的吗？」

「那个，话是没错啦……」



　在只为了蛤蜊就要买好酒的青年面前，达利亚的说明喋喋不休地持续着。