67．苹果白兰地和鞋干燥机


　感觉两个人也差不多要开始喝饭后酒了。

　坐在沙发上，在小桌上摆着奶酪、饼干和水果干之类的，让博尔福去把苹果白兰地打开了。



　往小一点的玻璃杯中倒酒，今天第二次的干杯。达利亚拼命地想了干杯的祝词。



「那个，为了白兰地的主人身体健康以及明天的幸运，乾杯」

「为了明天的幸运、乾杯」



　毕竟说是白兰地，已经做好了是烈酒的觉悟，不过意外的甘甜。

　虽然没有闻过苹果花的味道，不过厚重的香甜味道令人联想到玫瑰花，慢慢地果酒一般的酒味在口中扩散开来。

　虽然喉咙有一种白兰地似的烧灼感，不过倒也没那么强烈的感觉。

　就算是换换口味喝点水都想尽量远离一般。



「味道和香气都很棒呢……」

「这个，是在伽斯托尼公爵家的領地酿制的。是王妃非常喜欢的」



　在被苹果白兰地的深深感动之中，仿佛皇宫的故事流进了耳朵。



「王妃大人，是吗？」

「啊啊。据说公爵家毎年都会赠送。阿尔特雅大人去世的丈夫，他的妹妹就是王妃来着。虽然没有血缘关系就是了」

「那个，我，莫非在听很厉害的故事？」

「不，是在貴族间众所周知的事实。王妃的老家和王家之间格格不入，而做成成为伽斯托尼公爵家的養女后出嫁的形式。对貴族来说有很多会按照家里的等级来缔结领养关系的情况」



　这般听着貴族的话，无论什么时候听着都像是『你所不知道的世界』。



　不过，虽然听起来很爽快，但一定是喝了很厉害的酒的关系吧。

　这是一生之中不知道能喝几回的酒。这样的话，要一小口一小口地来喝吧。



　稍稍尝一口味道，再咬一口果干，忽然感觉到了视线。

　抬起头来，看到瞧着这边的博尔福，一边颤抖着肩膀一边忍着笑。



「怎么了吗？」

「那个，达利亚那种像松鼠一样的吃法喝法，好奇怪啊……」

「松鼠什么的……只是在尝味道啦！」

「你要是喜欢这个的话，下次再买来」

「不，只是心情上。酒要是不适合自己的话，就没法继续开心地喝酒了」



　虽然偶尔喝点贵酒还不错，但不是自己买得起的东西，果然还是觉得不合适。光喝拿到的酒什么的对人来说是不行的吧。



「……当真是不错的香气呢」



　博尔福用那黄金之眼，注视着玻璃杯中的琥珀色。那个对比简直就是一幅画呢。

　怎么也不会想到刚刚还在全力以赴地和蛤蜊壳在格闘吧。



「……果然把白兰地酒杯也买了吧？」

「我在想是不是也要添置个放酒和酒杯的架子……」



　酒鬼开始热衷于饮酒的话，除了酒以外的费用支出也有容易增加的倾向呢。

　所以，白天必须更加努力工作，达利亚暗暗想着。



「今后好像会很忙呢」

「对不起，把五指袜交给博尔福的时候，我只是觉得用起来比较好，并没有仔细考虑过……」

「不用向我道歉哟。俺也是高兴地用着，分给了朋友，分给了队长……所以也没想到会说到这步田地啦」



　一边谈论着骚动的开端，一边一点点地喝空酒杯。

　谈话间隙里甜美的酒香，感觉令口齿都顺畅了。



「达利亚作为魔導具師可以挺起胸膛来哟。能提供给想要的人很多的东西可是很厉害的」

「虽然对那句话表示很感谢啦，不过给周围的人带来了很多麻烦呢……部隊里因为鞋子闷热而烦恼的人，是有那么多的吗？」

「与其说是部隊，不如说整个騎士団都是呢。不管是訓練还是警戒，脚上绝对会出汗，皮革是很闷热的。虽说如此任務中又不能穿凉鞋或布鞋。光是放上鞋垫就会大不一样了吧」



　确实，騎士団穿凉鞋的话，不管是戦闘力还是看起来都有些问题吧。

　另外，像是魔物討伐部隊那样，考虑到要在室外戦闘，有防水機能的结实靴子应该是必須的吧。



「靴子和皮鞋，会清洗，或是施予浄化魔法什么的吗？」

「不，会损伤皮革的关系基本不会水洗的。至于施予浄化我倒没听说过呐。去沼泽地远征之后果然还是要洗的，但是不怎么会干呢。要是一直下雨的话，虽然魔導師会用風魔法帮着吹干，但脚尖基本不会干呢。味道也令人在意呢」



　不清洗而透气性又不好的话，闷热发霉的情况也会发生，脚气也会增加吧。而且，干燥缓慢的话皮革自身的损伤也很快会发生的。



「不会用吹风机给靴子吹吹吗？」

「吹风机的热量对皮子很伤哒。我也试过，结果表面烧起来了。要是温度能再降下一点就好了」

「如果只是降低些温度的话，把普通的吹风机改造一下就可以了哟。稍微去下工作车间吧」

「啊啊，那就一起去吧。看着（你）工作也很开心呢」



　把各自的酒杯喝干净，就一起下到了一楼的工作车间。

　达利亚从架子上的箱子里取出来备用的吹风机。



「为了让鞋子干燥，什么样的温度比较合适？」

「如果是可以用手触摸的暖风那般，我觉得是不会烧伤皮子的」

「那么，比起吹风机，就要更低的温度而更多的风量呢？」

「要是有冷風会更好吧。因为有时候只是想把味道吹走呐」



　一边听取博尔福的提案，一边为了改变吹风机的温度设定，而把火之魔石回路的温度限界调低了。再把風量設定提高一个阶段。



　将温度设定为三段，冷風档和温热点的热風档，以及稍高一点的热风档。是为了防止火灾，就算连续使用也没关系的温度。

　总之，对稍高一点的热风档有着用于拖鞋和布鞋这样的理由。

　实际上吹风机本来就是三段温度设定的，只是想就那么直接使用零件罢了。



　因为只是改变了吹风机的温度・風量設定，即使把博尔福的提案全部加进去，十五分钟左右就完成了。



「我觉得温度刚刚好。这个，能把风送到靴子的脚尖部分吗？」

「那个……和热水器一样，附上波纹管就没问题了。再增加些洞就簡単了呢」（译：蛇腹——指类似塑料波纹管之类的有折痕的管子，还有像老式大画幅相机之类的镜头箱也被称作“蛇腹の箱”，总之就是指类似的有连续山谷纹的筒状物，在此就译为波纹管了，以后同）



　对博尔福的提案稍稍考虑了一下回答了。

　波纹管的零件是热水器用的，在中间和前端增加孔洞的话，风就会从那里出来。这边的加工只需要几分钟就够了。



「这样的话就能好好地弯曲而送到了呢。脚尖也能进行干燥了」

「总之，找双适合的靴子试试吧」



　达利亚打开玄关旁边的鞋箱，把箱子里的男士黑色靴子拿出来。

　虽说是父亲的东西，但还是把最好的靴子留作了遗物。即便死后，那外面涂着的两层油，相应地还很艳丽呢。



　为了把鞋干燥机的波纹管放到脚尖，达利亚皱起了眉头。



「父亲真是的……！」



　父亲啊，不要把脱下的袜子揉成团扔在长靴脚尖里啊。

　放置了一年以上，这都成什么老古董了啊。而且塞进去两双了是怎么回事啊。

　拿起袜子，颤颤巍巍地抖着肩膀，青年很担心地出声询问。



「那个，达利亚……那个袜子，要作为遗物保存起来吗？」

「烧掉扔了」



　达利亚，斩钉截铁地说道。



　毫不犹豫地把两双袜子扔进垃圾箱，达利亚把鞋干燥机的波纹管插进靴子里。

　吹了一阵子热风，试着摸了摸脚尖部分，有些温暖了。



「博尔福，觉得怎么样？」

「我觉得刚刚好。这样的话就算鞋的尺寸不一样也可以使用呢」



　博尔福也对旁边进行了确认，感觉相当不错。高兴地抚摸着鞋干燥机的波纹管。



「这个，不在兵营里试着用用吗？　然后，能再听听你的感想就更好了」

「谢谢。只是，如今这番对话，总有一种强烈的既视感……」

「诶？　有什么不好的事情吗？」



　笑容一转，对着眉头紧锁的青年，不由得反问过去了。



「说了很多我想要的机能，达利亚也爽快地做出来了……这个，在兵营使用的话，不会重蹈五指袜和鞋垫的覆辙么？」

「欸，不会的吧。只是稍微改变了一下吹风机哟？　让王城的魔導具師，把吹风机稍微变更一下不就好了吗」

「不，让个普通骑士对着王城的魔導具師随随便便说这些可是很严酷的哟。而且啊，五指袜和鞋垫那个时候也是，会变成那么严重的事件，我和达利亚谁都没想到吧？」

「那倒也是……」

「如果有的话，这个，写出设计图和说明书，去行会和伊凡诺商量一下比较好吧」

「知道了。虽然觉得没什么大不了的……姑且，去商量一下吧」



　第二天，伊凡诺的工作多了一倍以上，但现在两个人谁也没有意识到。



「有了这一台的话，几个人可以换着来用呢」

「那个，如果是洗干净之后的鞋子还好，只是干燥一下的时候，最好不要和有脚气的人共用比较好。也许会传染给博尔福的，还请注意一下……」

「诶？　脚气，会传染的吗？」



　看来是没有意识到会被传染呢。据说认为鞋子的磨损才是脚气的原因来着。



「好像也有传染的情况哟。部隊里是怎么治疗脚气的呢？」

「轻症的时候是请城内可以用治癒魔法的魔導師，重症就要去神殿治疗了哟。不过，听说很多都复发了。脚气还会传染的吗……」



　好像受到了打击的样子。

　对陷入沉思的博尔福，运用前世的記憶，搜寻着建议。



「那个，洗澡的时候，用肥皂仔仔细细的清洗脚和脚趾是很重要的。得了脚气的时候，要好好地擦拭并涂上药，好好晾干。再有，请不要（和别人）同穿一双鞋。穿皮鞋或靴子的时候尽量穿着五指袜，在自己的房间的时候，为了提高透气性穿着凉鞋也不错。啊，睡觉的时候最好不要穿袜子」

「稍等一下，让我记下来！　因为有朋友（得了脚气），想要告诉他」



　博尔福在纸上开始记录列表，就一个一个地重复了一遍，又追加了几点。

　为了能完全治好朋友的脚气，也为了不让博尔福被传染，一定要记住并实际执行啊。



「达利亚，你对脚气还真了解呢」

「……那个，老爸有脚气（的关系）」



　对博尔福那种佩服的声音，含糊其辞地回答了。

　虽然答复的不是谎言，不过为脚气而烦恼的是前世的父亲。

　今世的父亲卡尔洛，真的很对不起。



　说起来，父亲从托比亚斯父亲的葬礼回来，有对自己说过。



『达利亚，我要是死了，能用上我的名字的时候，不管多少都拿来用吧』



　在雨中，因为挚友去世而喝的酩酊大醉的父亲，绞尽脑汁所说出来的话语。



　那个时候对父亲死掉这等不吉利的事，就那样忘记了。

　那个雨天所穿的，就是这双黑色靴子呢。



　如今，虽然使用了那个名字，但这真的好么。

　工作关系姑且不论，为了脚气而使用什么的，父亲完全没想到吧。



　总之，下次扫墓的时候会带更高一级的酒去的，这次的就原谅我吧。

　把父亲的靴子收起来，达利亚在里面双手合十。