68．有点恐怖的故事

※有一部分关于受伤的痛苦话题。不擅长的人请注意。

=====================================================================


　博尔福针对脚气的对策，达利亚把吹风机改成鞋干燥机，各自做成列表并确认之后，再次回到了二楼。



　关于鞋干燥机，在得到伊凡诺的许可之前，博尔福说不会带进王城，有点遗憾呢。



「达利亚，在队伍的联合训练中，带着这个手镯可以吗？　打算在上面再戴上手套」



　在询问着的青年的左手腕子上，天狼的手镯微微发着光。



「因为是博尔福的东西了所以并不在意，但是跳得太花哨的话，别人会不会马上就发现了呢……」

「啊啊，会注意要适度的。刚才抱歉了。虽然也许会被嘲笑……不过至今俺都几乎没法使用外部魔力，所以太开心了」



　在塔外，像天真无邪的孩子那般跳跃的理由，终于明白了。



　天狼的手镯，有着和强力风魔法相似的效果。

　而博尔福，至今虽然用过解毒啦、防止贫血的手镯，又或者防窃听的魔导具之类的，不过这个手镯完全不同。

　而且，对于自身的身体強化，听马尔切拉说并没有感到魔力（的消耗）。



　对博尔福，虽然有魔力，至今也就只是进行身体強化而已。

　和使用風魔法那般跳跃的感觉是不一样的吧。

　那样的话，就像出生以来第一次使用魔法的孩子一样。不可能不欢欣雀跃的吧。



　虽然很想毫不犹豫地让他跳，不过越过塔的高度的话肯定会（被谁）叫来卫兵吧。在王城的訓練中要是能得到一定程度的享受那样比较好吧。

　不过，尽管如此还是有一点担心的事情。



「那个手镯，控制起来不会很严峻吗？」

「如果只是往上跳的话没问题。大体上能够控制，只在必要的时候启动就好了吧」



　还想着因为半点魔力都没法释放而没法控制，不过对博尔福来说好像完全没问题来的。



「能够使用治癒魔法的魔導師或神官，在训练的时候也在吗？」

「啊啊，联合训练的话必定有很多位呢。会在后方等待着。怎么了？」

「因为不习惯的手镯，而受伤什么的不会讨厌的吗……」

「没关系哟。骨折什么的马上就能治好了」

「骨折什么的不是重傷吗……」



　对着滔滔不绝说着的自己，青年有些为难地笑了。



「谢谢你的关心。但是，对达利亚来说可能是有些恐怖的话题，对我们来说就像家常便饭一样啦。我觉得可能习惯了所以感觉不一样。遠征的时候被魔物袭击了，魔導師或神官也可以把手啦脚啦的给再生的」



　虽然博尔福干脆地断言了，不过这才是，稍微有些可怕的话题吧。

　这不是在换人偶的零件啦，希望不要随便地说起来。



「不是去神殿，而是当场治疗吗？」

「啊啊，虽然会根据使用治癒魔法的人还有受伤的状态而定，不过远征中，基本都是当场呢」

「胳膊、腿儿，都是能短时间再生的吗？」

「达利亚，要详细说明一下吗？」

「欸欸，拜托了」



　被端正姿势的博尔福以非常认真的表情询问了，所以决定用心听。



「被魔物冲撞、啃咬，而受伤。然后，本人因为疼痛而消沉的时候，其他的骑士会几个人一起按压住，被施予治癒魔法的情况比较多。被施予魔后，最初是白骨会从根部开始迅速伸长，然后沿着骨头白色的筋和红色的肉会不断地（再生）回来。最後光滑的皮肤唰地张开变成了新的手或脚。手臂的话大概要五分钟吧。受的伤很微妙的时候，考虑要治好，在比较好的地方用剑咔嚓再砍一刀，之后再重生的情况也有」

「光是听着就觉得很痛了！」



　对于语速很快令人（感到）疼痛的说明，达利亚发出了悲鸣一般的声音。



「所以，就觉得对达利亚来说是有些恐怖的话题了，才特意问你要不要详细说明的……」



　絶対没想，更别用那种没用的爽朗笑容说出来。

　对各种真实的想象，不禁，卟噜卟噜地摇着头。

　对毫无疑问预想到这种情况而露出笑脸的博尔福，稍微有些生气呢。



「达利亚有没有稍微恐怖一些的话题或回忆之类的？　啊，黑色史莱姆把手溶掉以外的」

「……把史莱姆晒干呢」



　虽然拼命去想了，但脑海中浮现出的刺激性强的话题，全部都是制作魔導具的。而且史莱姆出现率异常之高。



「对达利亚来说，真的和史莱姆很有缘呢……」

「本想否定一下的，但事实上完全不行……」

「那晒干史莱姆，不拜托给从业人员吗？」

「毕竟是在学院的时候了。虽然现在也有卖粉的了，但当时很少见的。而且委托的话也很贵，就自己来干燥了。蓝色史莱姆、红色史莱姆、绿色史莱姆……塔的屋顶到塔的窗户，还有院子里，到处都晾着各种各样的史莱姆」



　在学院的时候，为了防水布，把能收集到的所有史莱姆摆在一起。

　父亲和托比亚斯都目瞪口呆地笑着，而过来玩的伊露玛则发出了悲鸣。



「一定是幅色彩缤纷的景象吧。啊嘞，史莱姆的话，晾干的时候不会逃跑吗？　打倒的话就会分离了吧？」

「捕获的时候，只要把其中的核好好地戳坏，在有孔的地方贴上库卡肯胶带。那样就不会崩坏而可以整个带回来了。然后再平展，放置在向阳通风的地方就会变干了哟。要是赶上连阴雨的天气会腐烂就是了」

「俺，第一次知道那个……」



　過去，不知道打倒过多少回史莱姆的博尔福，第一次听说了那种采集方法。

　总之，下次再讨伐史莱姆的话，就带上库拉肯胶带去吧。



「为此，在塔上干燥的史莱姆，经常被鸟盯上呢」

「诶，鸟是会吃史莱姆的吗？」

「欸欸，没有了核就成了很好的饵食。根据種類的不同而被吃。其中绿色史莱姆是最受欢迎的哟」

「鳥对绿色史莱姆……是像叶子一样的感觉吗？」



　博尔福，对着盘子，想象着配在肉旁边的绿色史莱姆，但怎么也没有食欲。



「对鸟来说，是很好的绿色吧。拜此所赐，不少绿色史莱姆都被啄坏了。还想着下次要撒网（抓鸟）了，结果屋顶上晾着的黑色史莱姆其实还活着的」

「又是你啊，黑色史莱姆……」



　像是听到了敌人的名字一般，博尔福歪着脸。达利亚看着那个苦笑了出来。



「欸欸。虽然只有一个黑色史莱姆，但是核好像没有事，把来捕食的鸟吃掉了。因为鸟已经化了一半了，就向着父亲哭诉，一起去了屋顶，结果不仅是鸟，连同晾着的绿色史莱姆也吃了……是相当恐怖的光景」

「说到黑色史莱姆，（本来就是）第一種討伐対象来着。那个，（后来）怎么样了？　叫衛兵了吗？」

「父亲用吹风机给烧死了」



　博尔福把已经放到嘴边的酒杯，就那样没有喝又直接放回了桌上。

　玻璃杯底接触到桌子，发出了喀噌的声音。



「等下。黑色史莱姆，不是对火有耐性的吗？」

「……要是超过那个魔法耐久度就会被烧掉了哟，漂亮地，粉末化，哗啦哗啦地」



　一边移开视线，达利亚一边回答到。

　第一次做的吹风机确实是火炎放射器来着，确实是自己不好啦。

　但是，能打倒黑色史莱姆的魔改之后的吹风机，是父亲做的。



　自己也『父亲，能不能做出超过我最初制作的吹风机火力的？』这样，只是怀着纯粹的兴趣和好奇心询问了一下，『試作一下』什么的可是一句都没说过哟。

　因此，不是自己的责任。一定。



「虽然想问个问题，那个，是我所知的那个吹风机吗？　还是名字一样的新型武器？」

「就只是个吹风机哟。只是提高了出力最大値，能够如中級魔導師的火炎放射一般的一件罢了。能把稍微大一点的黑色史莱姆安全放心地烧干净，算是只有这个石塔才有的方法吧」

「那个绝对不是吹风机啊！　比起什么黑色史莱姆，那个吹风机不是更可怕吗！」



　博尔福使出浑身解数的吐槽。

　如所想一般，一定会在此出现的。



　达利亚莞尔一笑，喝空了杯子里的白兰地。



　另外，这之后，博尔福对提升出力的吹风机的安全性，没完没了地询问着。

　因为达利亚不得不对现在正在改造的吹风机进行说明，就结果而言算是不分胜负吧。