69．和商会員商量


「真的，打从心底，能先来聊聊真是太好了」



　上午一大早就来到商业行会，在会議室的伊凡诺笑着对达利亚如此说到。

　看来，博尔福的建议好像是正确的。鞋乾燥機的説明之后，显得很高兴。



「鞋乾燥機也马上进行利益契約的登録吧。在量産体制整备完成之前请不要公开发表」

「那个，量産体制什么的，这个也要卖吗？」

「会卖哟，一定会卖的。俺会全力以赴去卖的。只是，如果不好好指定销售路线和量产目标后再公布的话，就算不会到五指袜那种程度，也还是会有类似情况发生吧」

「这是，那样啊……」



　虽然试着把鞋乾燥機也拿来了，不过达利亚还是觉得这只是吹风机簡単的改装品。说是新产品并不合适。



「騎士团、运输行会、冒険者公会自不必说，在梅雨季节的鞋店仓库，人数众多的房屋，对得了脚气和对脚的味道很在意的人。仅仅匆忙之间想想就有如此（多）的可能性存在」

「伊凡诺先生，真厉害啊」



　对流畅地说出各种推销对象的伊凡诺感到吃惊，他则是用手拨弄了一下芥子色的头发。



「不，厉害的不是我，而是达利亚小姐才对……总之先把这个的利益契約登録，然后再改良也可以。话说回来，还在继续做出新东西，这是什么时候开始開発的呢？」

「昨天」

「哈？　昨天一天，是吗？」

「不，着手做确实是昨天，具体对吹风机的改装也就二十分钟吧……啊，但是，有好好进行功能确认。而且，温度相关的比吹风机的时候安全标准更高哦！」



　被误解的话会很困扰，不想被认为是没有确认安全随随便便做的，而慌慌张张地解释到。

　伊凡诺眯起紺藍色的眼睛，静静地笑着松了口气。



「……达利亚小姐，要是还有其他考虑的、试作的、或想做的、哪怕只是想到的也好，请告诉我。为今後的覚悟，啊不是，要作为今後的販売戦略加以参考」



　从胸前的口袋里取出茶皮的手册，伊凡诺准备好了铅笔。

　『販売戦略』在前世也听到过这样的单词，深深感到眼前的男人确实是个商人。



「那个……虽然不是魔導具，和刚多鲁菲工房的费鲁莫先生一起推进着泡沫泵瓶。其次，想对小型魔導炉进一步小型化，还有防水布的軽量化。再有，上面是冷凍庫、下面是冷蔵庫这样一体式的冰箱也在試作中。还想做更便宜点的冷蔵箱和冰箱。除此之外还想做些在雨天或冬天乾燥衣服的东西，还有便于烹饪的锅具。啊，也有考虑冬天的暖气设备。再有不知道能不能拿来卖的……也有试作人工魔剣。虽然只是很弱的二重付与的程度」



　虽然想隐瞒一下人工魔剣，但对于商会管理的伊凡诺是很失礼的吧。更何况，还有从现在开始对想要的素材理解的可能性。

　为此，决定坦率地说出来了。



「……我了解了。欸欸，请达利亚小姐做自己想做的东西。把設計図和说明书写好，只要确认安全就可以了。从一开始登録，我来卖能卖的东西。量産和销售渠道就交给我吧。只是，我觉得这是为了博尔福大人，最後的人工魔剣请不要对别人说」

「果然很不好吗，就職業而言？」



　再怎么说人工魔剣也还是武器。本来就是铁匠铺和魔導師互相协力进行的吧。

　如果实际要使用的话，对安全性的確認也是很重要的。

　因为是和博尔福一起的，没有技术诀窍就突然开始挑战，结果第一次做出来的是会把手溶化的『魔王部下的短剣』。即使被说不是魔導具師的工作也是没办法的。



「不，不是那边。走错一歩的话，达利亚小姐被当作恶人还是伟人可不好说」

「诶，我吗？　虽说是人工魔剣也仅仅是很弱的二重付与哟。和真正魔剣的力量是没法比的」

「即使现在是这样，試作之后就不一定了吧？　就算不能和攻撃魔法特化的魔導師战斗，能让貴族或犯罪組織增强兵力的水平就已经十分危险了。这样的话就可以向魔導師稀少的其他国家輸出了」

「……根本没想到过啊」



　达利亚在心里发誓绝对不会说出口。然后，又想起来了。

　现在，带着天狼手镯的博尔福，不是在王城的訓練中在天空飞奔呢吗。

　虽然觉得那个手镯除了博尔福以外谁都用不了，但如果是相同的东西可以恶意使用的话，就成了相当可怕的话题了。



「那、那个……还有个，做过天狼的手镯。该说是風魔法么，是能够辅助跳跃的手镯，只有没有外部魔力的人才能使用的东西。进行了紅血設定，是博尔福専用的」

「博尔福大人専用的手镯的话就没关系了。进展顺利真是太好了。是从达利亚小姐那送过去的吗？」

「与其说是送过去，不如说是博尔福买下了那个手镯」

「啊，抱歉。俺，误会了……」



　伊凡诺急忙道歉。反复回味着之前的对话，这次换作达利亚慌了手脚。



「不是哟！　婚約手镯什么的，不是那样的，是纯粹的戦闘向的手镯！　也没有放进宝石！」

「是那样的吧……俺，自己是从妻子那得到手镯的关系，不知不觉就想起来了」

「伊凡诺先生，是从夫人那里得到的婚约手镯吗？」

「欸欸。家人去世之后正值心情低落的关系，『我要成为（你的）家人！』这么说着当场就被戴在手腕上了。连回答的时间都没有哟」

「zh，真是热情的夫人呢」



　在犹豫该如何将语言组织起来的时候，伊凡诺打开了手上的黑皮筒，取出来羊皮紙。



「这个，是証明用的复件，还请达利亚小姐拿着。昨天上午，和博尔福大人一起去神殿，签署的神殿契約」



　从神殿契約書的羊皮紙上感受到有薄薄的魔力冒出来。

　被烙印上的文字是『伊凡诺・巴德埃尔对达利亚・罗塞蒂，以及，罗塞蒂商会，不会带来不利的影响』。

　那下面写着的伊凡诺的签名是赤黒色的，稍微有点恐怖。

　达利亚唖然了，就那么呆呆地看着。



「俺说过要成为商会員便就那么直接雇佣了，但我觉得要马上就信赖是很难的。这样就可以稍微放心一点了」

「伊凡诺先生，十分感谢。我会好好保管的。那个……抱歉并不清楚，商会签订神殿契約是很普通的吗？」

「要说的话是蛮多的哟。毕竟是信用交易吧」



　实际上，神殿契約基本是用在和贵族的情况，只有商家的话很少。毕竟需要相当的费用，还有就是撕毁契約的分量和恐惧了吧。

　但是，伊凡诺并没有提到那个。



「请一定要超过卡尔洛先生的魔導具登録数量。我看好你哟」（译：以后我都这么皮~习惯就好~）

「父亲的登録数量吗……（差的）好远啊」

「在达利亚小姐出生前，包含改良品在内总计22件，达利亚小姐出生之后是6件」

「我出生以后的东西好少啊……是我的错呢」



　虽然有女仆在，但是父亲却和年幼的达利亚好好地度过了时光。

　很多休息的时候都是一起出去，作为魔導具師的必要事项也全部都教给了我。



　虽然作为魔導具師的工作也很努力，要是自己不在的话，应该能做出更多各种各样的东西吧。

　如果不接受自己的话，要是再婚的话，作为魔導具師的工作也能增加更多吧。

　那样的话，就不是作为达利亚的父亲，而是以『卡尔洛・罗塞蒂』之名，成为比现如今更加闻名于世的魔導具師了吧。



「抱歉，达利亚小姐，我说的并不是那个意思。对于达利亚小姐出生之后的魔導具那边，不是更加普及了吗。如今，没有热水器和吹风机的家，几乎是没有的。我想说的是那个……说出来的顺序有问题呢」

「不，是我的接受方式不好。作为魔導具師的时间里，父亲能做出更多各种各样的东西吧，不禁这样想的」

「不能把喜欢女儿的父亲往那个方向想哟。俺也是对可爱至极的女儿，就算削减睡眠時間也要多陪陪她呢」



　也许是脸上表现出了烦恼吧，男人用父亲般的温柔笑容说着。

　但是，达利亚最在意的是，爽快说出来的『睡眠時間』这个单词。



「伊凡诺先生，请不要勉强做商会的工作。和行会的営業時間一样，请好好回家，每五天请休息一天，绝对的。夏祭和冬祭的期间也请全部休息」

「不，不那么休息也没关系。俺、身体很好的，而且妻子也不会生我气。在商会走上正轨之前已经做好了不眠不休的覚悟了……」

「絶対不行！　会减少和夫人在一起的时间。而且和女儿小时候的回忆也会变少的。还有，要是伊凡诺先生倒下的话，不管是家里还是我都会困扰的。为了不变成那样，请好好休息地进行工作。忙不过来的时候请缩小业务，或者盈利之后请（再多）雇人」



　前世里抛下父母而过劳死那般的不孝。

　而今世父亲突然去世，所受的很大打击。

　两个都不想做，也不想让眼前的男人做。



「不管是被剩下来的人，还是剩下来的人，真的很痛苦的关系……」



　对从口中发出的快要哭出来那般的声音，自己都吓了一跳。



「抱歉，达利亚小姐……我知道了。会好好休息并做好工作的。需要雇人的时候会去雇佣的。那个，我真的很健康的，所以还请放心」

「是……」



　对着伊凡诺的话语，慌张地露出了笑脸。

　但是，眼睛有一点点湿润了，一定变成了笨拙的笑容呢。



　稍微有点怀念可以遮住眼睛的黑框眼镜了。