70．王城来的邀请函

　和伊凡诺的商谈结束后，达利亚访问了加布里埃拉的办公室。

　这是为了递交罗塞蒂商会的文件，让作为商业行会长代理的她进行确认。

　坐在被推荐的沙发上，目不转睛地看着加布里埃拉翻阅文件。



「这样就可以了。我觉得伊凡诺已经检查过的话也不会有遗漏的。和其他行会的合作就交给这边吧」



　对着把文件只看了一遍的女人，达利亚搭话了。



「加布里埃拉，关于伊凡诺先生的事……」

「啊啦，曾经一度放手的男人，就算被还回来也不要哟」



　对达利亚要说的话已经在预料之中了吧。

　露出从容的笑容，朝向自己这边。



「不，那个……因为是很突然的事情，给您添麻烦了」

「要说是否添麻烦，确实可以说是一个战斗力没有了呢。但是，这并不会动摇这个行会。毕竟是本人的选择，达利亚没有必要道歉啦」

「即便如此，给您添麻烦的原因还是我的关系……」

「呐，达利亚。我可是行会长的代理哟。比起罗塞蒂商会，对行会利益的考量是更重要的」

「我觉得那是理所当然的」

「太天真了哟。要是我巧妙地包围你，让商会无法扩大，行会还是可以继续攫取到不错的利益的哟」

「就算是我这样，也还是能多少注意到吧。不，就算自己能注意到也能理解这是自己没有办法的事情」

「是啊。所以，你是需要伊凡诺的」



　笑容一下子从如此断言的女人脸上消失了。

　把手放到膝盖上，加布里埃拉翘起腿，转向达利亚。



「人是有适合和不适合的。就算达利亚今后学着做生意，也不知道要花多少年才能明白。而伊凡诺正好能弥补那点」



　父亲在商业行会倒下的时候，听说最初跑到跟前的就是伊凡诺。

　而在父亲的葬礼上，想起因为自己什么都做不到而道歉的紺藍色眼睛，达利亚答道。



「我觉得很感谢。伊凡诺先生因为担心而加入到商会中来」

「达利亚，别误会了。伊凡诺可不是那种多愁善感的男人哟。（他）是抱着商人的梦想才去你那边的哟」

「但是，罗塞蒂商会只有我一个人哟？　生意什么的更大的商会那边不是更……」

「被赋予商会的生意部分，商品和商機都很多，也没有会阻止自己的人。对生意人来说这不是最好的环境吗？」

「最好的环境什么的，没法赚那么多钱啦。成本也很高，试作的失败也很多。这次只是碰巧，五指袜正好适合骑士团（的需求），至于其他的并不一定会这样」



　原本五指袜和鞋垫要不是博尔福带到了骑士团的话，就是根本见不到阳光的东西啊。

　骑士团靴子的内部環境还有脚气的対策什么的，完全没考虑过啊。



「你要是不看的话，就让伊凡诺放开手脚赚钱呗。要是信任的话就把商业方面全交给（他），你就做你喜欢的導具師工作不就好了」

「刚才伊凡诺先生也说了相似的事情。『请制作想做的东西』这般……」



　不管是父亲还是托比亚斯，在魔導具制作的时候都会仔细进行确认。被阻止的情况也不止一两次了。

　那个魔導具真的有必要吗，有用吗，安全吗，使用的人会有多少——我被这样询问着，变得不在意，也放弃了不少东西。

　至此可以随心所欲地制作了，可以自由地做了，总觉有有种不可思议的心情。



　然后，想起来了。

　比什么都喜欢制作魔導具的父亲，从自己出生之后大大降低了制作速度。那个恐怕，是自己的错吧。



「……加布里埃拉，那个，有件父亲的事情想请教」

「什么？　想要听卡尔洛的回忆吗？」

「那个……父亲没有考虑要再婚的人吗？」

「据我所知，没有啊」

「父亲和女性疏远，是因为我的关系吗？」

「不是哟。虽然感觉不是该向女儿的你说的话……卡尔洛也被搭讪过，也应该去过有女性的店哟。只是，感觉没有考虑过再婚吧」



　对眼前女人的话语，浮现出自己在用的壁橱和梳妆台。

　是有着鈴蘭和鳥样子的精心雕刻的家具。那个的主人是母亲，但再也没有回到父亲生活的塔来。



「……是母亲的错吗」

「我从卡尔洛那里，关于『那个人』几乎没有听说过啊。只是能够明白，你是被卡尔洛非常珍视的哟」

「……很抱歉打听了奇怪的事情」



　达利亚低下了头。

　最近目不暇接的变化，不由得令人感伤起来。在头脑里的什么地方，要是父亲还在的话，要是父亲的话会怎么做，会有这样的考量。



　但是，多亏了加布里埃拉（我）清醒过来了。



「拜托了，加布里埃拉。请把父亲那『借的』就那样放着吧」

「什么意思呢？」

「向加布里埃拉『借的』是我。并不是父亲。虽然不知道要花上多少年，但我一定，会还给加布里埃拉的」

「……真是吃惊啊」



　稍微沉默了一阵子，然后吐出来的话语。

　因为是有些失礼的话，一定会伤害到加布里埃拉的心情吧，这么想到就又把头低下了。



「抱歉！　说了些狂妄的话，但是」

「不会哟。卡尔洛『要是达利亚作为魔導具師或是女性有些困扰的时候，请给些建议吧』这样说的只是前面一部分。还有后续哟」

「后续，是么？」

「卡尔洛呀，『要是我们家达利亚的话，就算是借的也会自己还上吧』，这般一脸得意地说着哟」

「父亲吗……」

「看着现在的你……简直，就是卡尔洛的预言呢」



　看来父亲似乎不满足于只是借贷，还把达利亚的奋起也包含在内的样子。

　对于那个期待姑且还是令人高兴的，不过一下子就被提高了难度，如今的自己，觉得也有些无能为力才是难点吧。



　不过，也不能因此就消沉下去。

　受到照顾的是自己。不向父亲撒娇，自己还上这不是理所当然的嘛。



「要是能还就尽管来还。我要是对达利亚一点也不借贷的话也会生气的，今后（有需要）也还请说出来吧」

「……十分感谢」



　明明已经下定决心了，但想起父亲，又看到加布里埃拉那温暖的目光，还是不行啊。

　就像忍住不哭的孩子一般，嘿嘿地笑了。



　就像要把二人之间的空气打断一般，响起了敲门声。



「谈话中打扰十分抱歉！」



　確認后匆匆忙忙地，伊凡诺一脸僵硬地滑进房间来。



「以魔物討伐部隊隊長，古拉托・巴尔特罗内侯爵的名义，向罗塞蒂商会長派来了正式的使者。是副隊長的古力塞尔达・蓝擦大人的说」

「哈？」

「……达利亚，这次你又干了什么？」

「什么也不记得……啊嘞，难道是鞋乾燥機的事吗？」

「呐，刚才，是不是又听到了什么新的产品名称。稍后能说给我听听吗？」



　对自己投来奇妙的锐利视线，加布里埃拉只是表情上笑着。

　到刚才为止的温暖，在自己所不知道的地方甘拜下风了。



「加布里埃拉小姐，不行哟。已经是在俺这边做的了。登録结束以后会和您商量的」

「知道了。那么，就从你那边听听吧」



　对伊凡诺的解围稍稍松了口气，就这样，更进一步地消除了紧张感。



「副隊長的蓝擦大人，已经带到贵族接待室了，可以拜托你吗？」

「加布里埃拉，那个……可以来一起同席吗？」

「可以哟。因为是与王城相关的，可以作为商业行会出席」



　让不能等待的人等着的状态。三个人急忙赶往貴族接待室。





　・・・・・・・





「初次见面，我是奥尔迪内王国騎士団、魔物討伐部隊所属、副隊長的古力塞尔达・蓝擦」



　长着满头青髪的大个子男人，站起来打招呼。

　虽然和博尔福穿着一样的黑色騎士服，但领子上，有着銀色宝剣的领章闪闪发光。



「感谢您的问候。我是商業行会的副行会長，加布里埃拉・捷达。行会長不在的缘故，现在由我代理职务」

「初次见面，我是罗塞蒂商会的达利亚・罗塞蒂」

「感谢拨冗。魔物討伐部隊隊長古拉托・巴尔特罗内寄来了书信。请罗塞蒂商会長殿下确认」



　接受两个人的问候，古力塞尔达递过来的，是个很大的白色信封。

　在四个角落用银线装饰着，用蓝色封蜡覆盖在信封上。虽然只是个信封就已经很豪華了。



「十分感谢您送过来。我收到了」



　达利亚总之表现出笑颜，用双手接了过来。



「要是可能的话希望得到回复，能请您确认一下吗？　如果需要时间的话可以在此等候」



　魔物討伐部隊的副隊長是不能让其等待的吧。

　达利亚一边隐藏着颤抖的双手一边打开了信封，里面是两折的白色信纸。这边也在纸的四角描画着银色的剑。



　一边阅读信纸中间美丽的文字，一边清楚察觉到自己脸上的血色逐渐消失了。



「我也可以确认一下吗？」

「哈，好的」



　注意到情况变得奇怪的加布里埃拉，跟我招呼了一声。把信纸递过去，迅速过目后便微微眯起了眼睛。



　虽然也有问候和关于这次的感谢之类的话语。

　但是，概括一下的话『会在自己这边的预定限界内尽可能来配合罗塞蒂商会長，所以尽可能在早些时候，想见一面。会在王城恭候您』



　虽然是希望的形式，但是没有办法逃避的从王城来的邀请函吧。



「罗塞蒂商会長，明天有什么安排吗？」

「……空着呢」

「古力塞尔达大人，口头的回复可以吗？　还是说，罗塞蒂商会長写下来比较好？」

「口头也没关系」

「那么，明天下午开始。如果和巴尔特罗内侯爵的安排相冲突的话，在之后的时间里（我们）都会等待着」

「知道了。对此约定表示感谢。巴尔特罗内也会高兴的」



　说完后微笑着的男人，照例招呼了一声，然后手都没碰红茶就回去了。



「……为什么，会有这样的过来呢？」



　在貴族接待室的皮椅子上，达利亚呆呆地看着信。

　从魔物討伐部隊的隊長那收到的信被称作『这样的』，但因为紧张的关系已经没人在意了，熬过顶峰之后都精疲力竭的了。



「是不是太着急了，还是说想要看看达利亚呢」

「那个，我也不清楚啦，不过那个条件不奇怪吗？　说到王城的话，在决定日期之前，普通是会把达利亚单方面叫过去的吗？」



　虽然伊凡诺歪着头思考，但不可能得出答案的吧。

　能知道的估计只有古拉托队长了吧。



「达利亚，明天真正的安排是（怎样的）？」

「那个，和伊凡诺先生的文件工作，之后想要再去拜访一下工房来着」

「那些延期。达利亚要抓紧准备呢」

「准备是……啊！」



　虽然有各种吃惊和着急（的方面），但被说『准备』就清醒过来了。



「就是那样。打算穿什么去王城？　明天的头髪和妆容呢？　对古拉托・巴尔特罗内侯爵的问候呢？」

「抱歉，啥也不清楚……」

「虽然我也不擅长，在明天之前会教你最低限度的礼节和问候。毕竟我丈夫和博尔福雷德大人的面子也在，请好好记住」

「请多关照……」



　感觉一大块石头压在了头上。

　到明天中午为止，虽然差不多有一天，但在这期间必须全部准备，会被各种各样的东西塞满吧。

　是把全部的东西都装进去呢，还是会从一边洒出点什么呢，总之只有不安。



　不过，前世在考试之前，也有对不擅长的科目一整夜都在临时抱佛脚的情况。虽然离得高分差很多，但避开了红点，不管怎么说也是种方法来着。（译：“赤点”在日语中表示考试不及格，下面也指代及格线，这里就直译了，大家明白就行）

　只是，为了在王城和魔物討伐部隊長见面，无法去考量红点在哪里就是了。



「伊凡诺，从馬車到入口，请作为随从带着行李过去。服装穿在接待处时那种，上下都要紺色的。还有，如今作为伴手礼的替代，请收集已经试作好的五指袜和鞋垫。就算说成是罗塞蒂商会研究用的也没关系」

「明白了，我马上去！　啊，紺色的衣服，肚子会凸出来穿不进去了」

「管谁借一套啊，或者路上顺便去趟租赁衣服的店铺。一定是紺或濃灰的哟，黑色的不行」

「知道了！」

「回来之后，你也顺便和达利亚一起学习吧。罗塞蒂商会也要增加接待贵族（的情况）吧」

「听从您的吩咐……」



　对加布里埃拉语速很快的指示点了点头，伊凡诺带着领悟的表情离开了房间。

　对脚步没有变得沉重而觉得名不虚传，认为是别人的事情了吧。



「达利亚，去借衣服了哟，这次来不及的关系。下次再去服装店商量一番吧」

「我知道了……」

「女性的商会長一般不会出入王城的关系……毕竟是卡尔洛的女儿，可以穿準貴族女性的礼服，而商人用的上下那种套装会比较保险，因为未婚在有装饰的连衣裙上添置上衣也不错……去服装店商量吧。啊，还有鞋子呢……」



　在喃喃细语的加布里埃拉的斜后方，达利亚加快了脚步。



　对加布里埃拉，今天还宣言要还人情给她，却像滚雪球一般越借越多了。

　虽然完全没有逃走的打算，但是对于路途的遥远以及必须跨越的山峰高度，不禁微妙地头痛起来了。



　前世孩提时代的预防接種，不知为何回忆了起来。