71．第一次的王城

「达利亚小姐，莫非，很紧张吗？」

「……算是，不，相当？」



　本来应该是对伊凡诺的回答来着，结果中间变成了疑问句。

　在馬車当中，坐在对面的伊凡诺苦笑着。他把芥子色的头髪全部梳向后面，穿着上下整齐的深紺色服装。

　到昨天为止，看上去很亲切的行会员的感觉消失了，如今是可以依靠的商人。倒不如说比起自己看上去更像个商会長。

　干脆，能不能就这样代替我去王城呢。认真地这么想着。



　叹了口气的达利亚，在鸭羽色的连衣裙上穿着同色的上衣。鞋则是更深一层的暗绿色。说实话，有点热。

　红色的头髪在后面扎起来，在控制颜色数量的同时，也好好地化妆了。



　至于首饰，是从博尔福那里得到的解毒戒指，还有为了不被看到而链子很长的独角兽的吊坠。

　说实话，并不是为了身上的装饰，而是为了防止胃痛。

　即便是高级的美味红茶，对现在自己的胃来说也会成为毒药吧。



　顺便说下，昨天，只是为了选择衣服和鞋子就花掉了两个小时，主要还是租赁服装店的店员和加布里埃拉（选的）。

　而达利亚，说是希望尽量不要太过显眼而以致失礼，但却因为太过朴素反而有些失礼了。

　店員推荐的是比这个要亮两度的绿色礼服，加布里埃拉则是推荐了奶油色的上下套装。



　最終，店員把店長的妻子——原子爵千金的女性叫了出来，选择的便是现在这套深绿色的连衣裙。



　就算说明达利亚是『作为商会出入』，而且还是单身，包括是第一次的关系，说起来还是穿上比较沉稳的服装比较好。

　接着，因为王城里台阶很多，走廊也有着一定的步行距离，对于裙摆过长以及不容易走路的鞋子还是避开比较好，騎士団对女性的服装是比较寛容的，说是即便不准备到那种程度也没什么问题。

　详细情况令人吃惊的是，原本是在王城工作的，之后为了和店主結婚而成为了庶民什么的对此露出微笑。也许世界意外的狭小呢。



　顺便一说，要是在王城初次见面的话，暖色系或明亮的颜色更有效果，长发的话更容易被人喜欢，多余的知识也被传授了好多。（译：奇怪的知识增加了）

　虽然达利亚似乎到死都不会使用，但从一开始到最后都是微笑着倾听的。



　继服装店之后，又去了以前去过的化粧品店，在那里商量发型和妆容的时候，决定（第二天）一早（让化妆师）去商业行会出差了。

　毕竟要记住的时间也很严峻，只能一边感激地低下头，一边拜托了。



　之后，在行会的会議室里，和伊凡诺一起没完没了地向加布里埃拉学习貴族向的餐桌礼仪。至于晚饭为了记住礼仪是和加布里埃拉一起吃的，但是完全没有关于味道的记忆。

　一切都结束后被馬車送回塔里，已经是日期变更的时间了。

　虽然加布里埃拉给出总之算是合格了，但就像装满水的杯子不知道水什么时候会洒出来一般，相当不安的说。



「俺要是也能跟到王城之中就好了呢」



　一想起昨天的事，伊凡诺就一边叹气一边沉下了肩膀。



　如果事正式被认可可以出入的商会，根据需要可以配置部下，但罗塞蒂商会是经由商業行会（来的）。

　而且这次是达利亚一个人，像是被個人叫出来那样。是不能随便就增加人数的吧。



「但是，真的到底是哪件事呢……」

「五指袜，鞋垫，鞋乾燥機我觉得博尔福应该还没说过吧……再有就是手镯了吗？」

「……难道说，隊長也和俺一样误会了，所以说想要看一眼达利亚的脸吗？」

「那个的话……应该不会吧」



　本来，婚約手镯是会把（有着）自己颜色的宝石交给对方的东西。

　说到达利亚的话，像头发红色那般的红宝石啦，眼睛绿色那般的翠玉之石之类的吧。

　交给博尔福的手镯是在银质上面闪耀着金色的光輝，但没有宝石。

　不过，眼前的男人确实误会了。虽然觉得没有但不敢断言呢。

　想着要真是误会了该怎么办，脸颊变得相当热了。



「抱歉，在去之前不应该说这样的话呢」

「不」



　对伊凡诺的话语慌张地摇头，视线也移向了窗外。

　从馬車的窗户，看到了王城的白色高墙。　





　・・・・・・・





　王城坐落在王都的北边，一穿过那个巨大的石門，景色就为之一变。就好像这里是别的都市那样。

　在被白色石头砌成的墙壁所包围的广大地域之中，有国王居住的城堡、騎士団或是与魔導相关的建筑物、训练场之类的，各种各样的东西。



　之所以被称为王城，在中央的深处，有着从远处也可以看到的更大的城堡。

　很像前世里中世纪的氛围，但不是三角形的屋顶和塔，而是在四角交叉的地方坐落着有着三座塔的建筑物。与其说是優雅倒不如说给人以顽强的印象。

　周围的建物也是，是会让商業行会都相形见绌的样子。不管哪个基本都是白色的石造建筑。



　馬車行驶的路面是淡灰色的，看不到半点缝隙。令人不禁想起前世混凝土那样好看。非常在意材質和加工法（是怎么样的）。

　为了不东张西望，虽然已经相当克制自己了，但视野所及之处尽是些少见的东西。



　一进入城門，就在馬車的停车场下来。

　下馬車的时候，是伊凡诺护送的我。不过，伸出的手与博尔福的高度有所不同，稍微有点不知所措。

　也许是因为太緊張了吧，男人笑嘻嘻的。嘴唇描绘出『加油』的声音，用笑容点头回答了。



　通过馬車停车场的通道，朝着唯一的出口走去。途中，和几名騎士擦肩而过，每次都打了招呼。

　伊凡诺只能跟到出口前面，之后就只能在馬車或等待室里等着。



　在出口前，通道再次分开了。

　男女分别进入各自的房间，要对本人进行确认还有所带东西的検査。

　看到从魔物討伐部隊長来的直接邀请函，说是已经可以通过的样子了。女性騎士只进行了形式上的行李検査就通过了。



「魔物討伐部隊会过来迎接您，请稍等片刻」



　本想是走着过去的，结果说是会有馬車来接我。

　在王城内也是用馬車来移動的呢，还是说来迎接自己是本来就必要的呢，在脑中不停地转动着，总之贴上笑容等待着。



　作为等待室，被安排到了豪華的小房间，但紧张感完全无法消除，坐到黑皮沙发上因为过于柔软感觉会倒下。

　一个劲地深呼吸，感觉稍微多呼吸了些氧气的时候，终于听到了敲门声。



「我是从魔物討伐部隊过来迎接的……达利亚，不好意思，马车在后面……」



　虽然问候语和单词之间的联系有些奇怪，不过博尔福的到来令我松了口气。

　像耳语般出声的男人，拿着达利亚的行李，为了护送而伸出手。

　不知不觉地在熟悉的高度上把手叠在一起，坐上了馬車。



「不好意思。被隊長叫出来，今儿早晨，才听说的。要是昨天（知道）的话就能派人去（接你）了……」



　随着两个人乘坐的馬車跑了起来，博尔福再一次道歉了。



「不，并不是博尔福的错，请不要在意。那个，把我叫过来的理由，是什么呢？」

「纯粹是想为袜子和鞋垫道谢。已经把那个时候写报告的人召集起来了，只是想说说话吧。我觉得因为隊長是侯爵的关系，就轻易把达利亚叫过来了」



　试想一下，魔物討伐部隊長其实就是現役的侯爵。稍微想说句话或是确认事情的话，把商人叫过来是很普通的吧。

　也许，在第一次交货前想和从业人员直接打声招呼也不一定。这么一想，就轻松多了。



「可以松口气了。因为不知道为什么把我叫过来的关系……」

「没关系。鞋乾燥機的事我还没有说，手镯也藏起来了」



　一边由于博尔福的话语安下心来，一边把自己在意的事向他询问下。



「昨天的訓練怎么样了？　手镯用起来有没有不好的地方？」

「不，比前一天更熟悉了。虽然訓練的时候连一半（的功效）都没用出来，但是很开心哟。可以从对手的頭上轻松飞过，可以拓展更多战法呢」



　等下，说是一半，但也是相当糟糕的事儿了吧。

　那个真的不被认为是奇怪的吗，怎么都会觉得奇怪吧。



「从对手頭上飞过什么的……」

「不，本来就是可以做到的。只是次数增加了而已」

「那个，其他隊員什么都没说吗？」

「『博尔福，体力无极限啊』『魔物，赶紧来吧』之类的，还被『比平时还能跳啊』这样笑话了……」



　看来达利亚的担心是杞人忧天了。

　对那个说着有点没意思话的青年，不由得笑了出来。



　在笑声平息的时候，馬車也停下了。

　说实话，这段距离走着过去就好了啊，不过能和博尔福聊聊天真是太好了。



「虽然都只是部隊的人，也不是多么有貴族样，但还是稍微粉饰一下啦……达利亚小姐，欢迎来到魔物討伐部隊」

「十分感谢，博尔福雷德大人」



　对再次伸出的手，达利亚笑着将手叠在上面。