72．断绝禍根

「对您此次的邀请表示感谢。我是罗塞蒂商会的达利亚・罗塞蒂」



　通过像是接待室般的豪華房间，但不仅宽敞而且很多人都在。除了自己以外，还有七名騎士围在一张有着艳丽黑色的桌子旁。

　问候并行了稍长的一礼之后，有着深灰色稀疏头发的男人笑着点了点头。



「我是奥尔迪内王国騎士団，担任魔物討伐部隊長的古拉托・巴尔特罗内。罗塞蒂商会長，百忙之中，感谢您的到来」

「不胜惶恐。对王城来的邀请感到荣幸。因为不太习惯，要是有不礼貌的地方还请多见谅」



　磕巴，眼看就要磕巴了。一边这样想着一边将教给自己的话语说出口，露出営業用的笑容。

　小心翼翼地坐到被推荐的椅子上，等待着古拉托之后的话。



「博尔福雷德以外，在此的六个人，都是试用过五指袜和鞋垫的人。为了向罗塞蒂商会長道谢而召集过来的。想着仅仅是问候和闲谈而已，还请放松些」

「让您费心了实在抱歉。各位，这次百忙之中，还能收到详尽的报告书，非常感谢」



　对于达利亚的问候，騎士们簡単地自报姓名并点头示意。

　有一位年纪稍大点的騎士，两名壮年騎士，和博尔福差不多大的騎士也有两名。（译：啊！所以达利亚根本没记住谁是谁？！）



「这边，是現在作为量産型試作的五指袜和鞋垫。正式产品会作为礼品日后再送过来，作为话题之一还请笑纳」



　达利亚把放在脚下的白箱子放到了桌子上。

　按加布里埃拉说的，作为伴手礼，亦是话题的引子，准备了新制作的五指袜和鞋垫。大概有二十双，可以送给全員吧。



「这还真是难得啊」

「有换洗的了太好了」

「下次遠征就可以安心了呢」



　古拉托眯起赤色的眼睛笑着说，骑士们也都相继缓和了表情。在緊張感稍微消失的时候，女仆们送来了紅茶。

　白底银边的杯子，只是把嘴上沾了些紅茶，又继续聊天了。



「虽然有些失礼，但罗塞蒂商会的，名字是第一次听说……是什么时候成立的呢？」

「今年才刚刚开始的」

「那真是太棒了。第一次交付的就是这般有益的产品呢，今后真是令人期待呐」

「十分感谢……」



　一边对壮年騎士的发言表示感谢，一边达利亚也汗流浃背的。

　向王城初次交付的东西，是五指袜和鞋垫。

　要是那一世的父亲的话，会说太朴素，为什么会去那里之类的吧。总之，要是在梦里出现的话，一定会反驳他『是脚踏实地啦』。



「不，并不是第一次收到达利亚小姐的产品哟」



　因为緊張感而逃避现实的时候，坐在旁边的博尔福突然开口了。



「虽然不是罗塞蒂商会，但达利亚小姐自己在学院的时候开发出来的东西，就是防水布呢。作为商会長自不用说，她本身就是一位才华横溢的魔導具師」



　很想大声说出『等下，博尔福』，但没能做到，只是把嘴巴张开又闭上了。

　你是对自夸家人的孩子吗，不要再没完没了地说明了，虽想这么说但茫然而没能说出话来。



「防水布！　那还真厉害呢。多亏那个帐篷变轻了，真是帮了大忙啊」

「用在馬車棚上，漏雨也变少了哟」

「那竟然是罗塞蒂商会長吗……」



　在博尔福发表一般的说明之后，騎士们也都口口声声称赞起来。但是，达利亚已经只想全力逃跑了。



「话说回来，是从博尔福雷德那听说的，关于脚气的对策，那个列表真的有效果吗？」



　难得古拉托改变了话题，要全力以赴呢。

　一定是听取了隊員们的烦恼吧，作为隊長为了解决（问题）才收集对策方法的吧。



「我觉得是有相应效果的。治好一次，之后注意一些就能防止再次发生了」

「洗澡的时候，用肥皂仔仔细细地洗脚和脚趾，果然洗两遍会更有效果吗？」

「仔细洗一次就可以了。洗太多也不好……还请不要用力或使劲搓洗」



　不知为何，博尔福写的列表被抄写清楚还发给全员了。

　明明说好是闲聊了，但在隊長旁边的壮年騎士却特意快速记录起来。又不是重要会議的議事録，記録并不需要吧。

　不，或许这是和外部人员谈话时的王城规定吧。



「发生脚气的时候，在入浴後，好好擦拭并涂药，再好好晾干，要是在神殿治療时的入浴後如何呢？　有什么需要注意的地方吗？」

「就算不需要涂药，但一样需要擦干水分。还有，在神殿治療的場合为了防止复发，建议带双洗净了的鞋过去，治療後请换鞋。（穿过去的）鞋里可能会有脚气残留」

「鞋里可能会有脚气残留的吗？！」

「我去神殿治疗，是穿同一双鞋回来的啊……」

「我也是。怎么会这样，鞋里也有吗……难怪去了四回都治不好」



　怎么说呢，好像可以看见隊長和青壮年騎士的悲壮感呐。一定是緊張感和疲劳的錯覚吧。



「罗塞蒂商会長，请告诉我。共穿一双鞋的场合也会染上吗？」

「是有（染上的）可能性的，最好避免共穿（鞋子）。在这边，写着在自己的房间或卧室的时候，为了提高通气性穿凉鞋比较好，不过这边也是不推荐共穿的」



「穿凉鞋之前也要洗脚比较好吗？」

「我觉得在外面出了汗的场合，回家以后洗手的时候，把脚洗了，换成室内鞋也可以。只是，洗太多也不好……」

「睡觉的时候穿着五指袜，不是会更好吗？」

「不，出汗之后会聚集湿气，有恶化的可能，所以还是放弃比较好」



　虽然不断地提出疑问，但出乎意料的，或许为脚气而烦恼的隊員很多吧。即便自己没有脚气，但朋友（得了）的话也会为之担心吧，也有从那转移的可能性。

　这么想着，达利亚一边看着列表，一边补充说明着。



「请把鞋子洗净晾干。虽然不知道对脚气有没有效果，感觉给鞋子施加一次浄化魔法或许也不错……」

「这样啊，把它当作传染病来考虑比较好呐」



　虽然有几个人点头了，确实如此呢。脚气的原因是白癬菌来着。不仅仅只是鞋子中的環境问题呢。（译：脚气也称为足癣，是由真菌感染引起的常见的浅部真菌性皮肤病，在我国，从足癣患者分离出的致病菌主要为红色毛癣菌和须癣毛癣菌，也可分离出非皮肤癣菌的白念珠菌等。摘自度娘，故在此直接用原文的菌名）



「但是，罗塞蒂商会長，也有不得脚气的人吧？」

「我觉得当然是有的……但也有可能是本人没有注意到是脚气的情况」

「所谓脚气，因为会出现水泡就变成了脚气的吧？　不是马上就知道了吗？」

「严重的话会出脓，会变得红肿，指甲也可能变白」



　在那灰色的眉毛下，队长像想通一样说着是这样呐，只好把目光从那移开。



「那个，即便没有水泡，脚趾皮肤肿胀而很难治好的时候，也可能是脚气的初期症状」

「诶？」



　听到从旁边发出低沉的声音。

　博尔福，虽然明明说自己没有脚气的，那个反问是什么意思。

　把等会儿要好好谈谈的视线递过去，他却露出了尴尬的笑容。虽然有各种各样的担心，总之现在先放一边。



「脚气，有时候还会让脚跟变白变硬」

「脚气，会让脚跟变白变硬……」



　稍稍上了年纪的騎士用微妙的声音重复着。



　顺便说下，前世的父亲除了标准型的脚气，还得了这种角化型的脚气。因为每天的工作都要穿皮鞋，所以有使用鞋子用的紫外線除菌器。

　遗憾的是今世关于紫外線的技術既没有见到过也没有听说过，所以才会期待治癒魔法和浄化。还有就是各種薬草了吧。



　只是，担心的还有一件事。

　王城的騎士有很多集体行動，也有在兵营生活的人。可能会从一个人，向其他人广泛传播啊。

　多少，是有些失礼的吧，不过还是鼓足勇気说出来了。



「那个……脚气在集体生活中也有传染的可能，让大家一起注意可能比较好吧。不仅仅是鞋子，对于浴場的脚垫啦，公用的毛巾之类的，像那种东西都可能会染上」

「竟然……！」

「什么？！」



　一斉刺向自己的视线很恐怖。达利亚不禁摒住了呼吸。



「大家，把脚垫和公用毛巾烧了吧！」

「噢！」（译：国家FF团）



　等下，拜托了，像火攻一样什么的请等一下！　达利亚慌张了起来。

　关于隊長的话语要是全員全力回应的话，对自己的心脏相当不好。



「请等一下！　垫子和毛巾只要仔细洗干净就没关系的！　洗完之后只要各自用自己的话……」

「不行，这里必须斩断祸根呢！」



　说得那么干脆很困扰啊。怎么说才能明白呢。

　达利亚一个劲地找寻说明的话语，而最年轻的騎士则歪着头。



「……古拉托隊長，这么想的话禍根是俺们的脚吧？」

「那还真是」

「俺，现在，想到个完美的方法啊！　砍断一回，再重新长出来新脚，不就没有脚气了吗！」



　用很高的声音，向着一脸得意的青年，达利亚不禁吼了一句。



「絶対不行っ！！」



　为什么非要在王城全力呼喊不可呢。

　那种可怕的极端解決法是从哪儿来的。要由誰来实行呢。

　而且关于那点和现在，除了自己之外为什么竟然没人阻止呢。



　博尔福的本来面目喷涌而出，忍不住笑了起来。已经，没有半点要掩饰的意思了。

　作为罗塞蒂商会的保証人，甚至该说是朋友，在此不应该支持（我）一下的吗。

　其他的騎士也都笑了起来，不禁微妙地苦笑着，已经不知道怎么办才好了。



「喂，博尔福雷德，大人……！」

「抱歉……笑已经忍不住了……但是，你也很辛苦呢」

「诶？」

「毕竟，达利亚小姐和父亲，听说两人是一起生活的。说到传染……」

「并没有，我！」

「对不起っ！　这事儿我再也不说了！」

「絶対没明白っ！！」



　练习过的礼仪和敬語，都已经无可挽回了。

　对着向博尔福拼命说明着的达利亚，周围投来了过于温和的目光。



　从那天之后，这次同席的人们，都对达利亚格外亲切，偏袒罗塞蒂商会，而原因不明。