73．友人与麻疹

　前世，多亏听了父亲脚气的事情才让我有了相关知识。今世，能帮上那些为此烦恼的人是非常好的。

　但是，作为第一次的王城（之行），作为商会長一边緊張一边应对着，却被博尔福的一句话全毁了。话语和态度都没能掩饰。



　因为自己太过慌张的关系，古拉托隊長『博尔福雷德，虽然明白你是想缓和气氛，但玩笑不能超过限度』这样说了。

　这之后，確認了契約并闲聊了一些有关商業行会的话就结束了。



　只是，达利亚的心理伤害很大。

　感觉已经严重到不想再去王城了。



　结束了退室的寒暄回来的时候，根据古拉托隊長的指名，不是博尔福，而是有着赤銅色头发的騎士来护送我。



　从建筑物里出来，和那个騎士一起坐上馬車，但紧张还没有解除。

　眼前的騎士比博尔福还要高，有着相当健壮的体格。感觉馬車稍微显得狭小了。



「我是兰多夫・古德温。罗塞蒂商会長，稍微聊聊可以吗？」

「好的，有什么事？」



　对着用心第二次报上名字的騎士，达利亚端正了姿势。



「在王城接受騎士引导的时候，不是在正后方而是应该在斜后方，再靠近一点走比较好。另外，在商谈期间没有必要向提问者低头。要是不明白的话，可以向习惯出入的商会的人请教比较好」

「感谢您能告诉我这些。我会的。真是失礼了」



　达利亚深深地把头低下。

　果然礼仪是没法临阵磨枪的。走在騎士身后的距离什么的，完全没考虑过。



「不，并不是失礼的内容，只是些小事而已。只是魔物討伐部隊的话就不用在意的。只是，在王城里的地方，也有吵闹的地方。罗塞蒂商会毕竟有着博尔福雷德・斯卡尔法罗特的名字，据此不论是好是坏你都会受到关注。不管是为了博尔福，还是为了自衛，都建议你能够掌握」

「真的十分感谢，古德温大人」



　比起被提醒的部分，达利亚更喜欢男人的话语。

　虽然博尔福说『在討伐部隊只有几个可以聊天的朋友』，但这不就是很关心（他）的朋友吗。



「你也是博尔福的朋友呢……古德温之名在城里有很多。叫我兰多夫就可以了」

「谢谢您的关心，兰多夫大人」

「我这边也叫你达利亚小姐可以吗？　当然，要是失礼的话就算了」

「直呼我的名字就好」



　兰多夫把手指压在下巴上，调整了一下呼吸继续说道。



「……或许对达利亚小姐有些失礼，但那样的博尔福是很少见的。被与平时的差异吓到了呢」

「普通的话，不是那种感觉的吗？」

「在王城是冷静的騎士、在隊伍里是模範隊員、和朋友聊天的时候是可靠的友人、与魔物战斗时的样子，简直有如魔王一般」

「魔王……」



　只有最後那个，感觉有些不一样的说。

　说起来『魔王』的本意，比起人类更偏向魔物那側吧。虽然这么想，总之先放一边。



「那就是，博尔福的真面目吗」

「真面目吗……说成一面或许更合适」



　对达利亚来说，因为这样的博尔福出现的更多所以不禁这么想，要是工作的话理所当然会变得认真吧。



　人类是会配合（各种）場面的多面体。

　自己也是在作为魔導具師而工作的时候、作为商会長应付的时候、逍遥自在的时候，都是不一样的。而作为自己经常看到的对方，也有着另一面是理所当然的吧。



「在达利亚小姐的面前，那个『失礼的博尔福』才是经常出现的吗？」

「不，刚才的博尔福一定是没有恶意的！　可能只是无意中脱口而出的……啊！」



　被认真地询问，不由得想要袒护博尔福，于是直呼其名了。



「对，对不起！　我真是的」

「没什么需要道歉的。也许这不是我应该说的，但很感谢您成为了博尔福的好朋友」

「不，那个……我觉得博尔福雷德大人能有像兰多夫大人这样的朋友真是太好了」



　因为被说而慌慌张张地关系，为了表达自己的想法而把敬語丢掉了。

　男人僵住了一瞬，之后赤茶色的眼睛笑了。



「向您道谢。我希望这样」



　两人稍稍露出了为难笑容的时候，馬車抵达停车场了。

　在兰多夫的护送下从马车里下来，达利亚颔首致意，便从来时的道路回去了。





　・・・・・・・





「博尔福雷德，世上说出口的话有好有坏」

「……已经在反省了」



　达利亚她们离开房间之后，古拉托立刻向博尔福投来了非常严厉的视线。



「刚才那件事，虽然关系亲密，但并不是可以对年轻女性说的话」

「古拉托隊長，虽然有些失礼，那件事我们也有不好的地方……虽说是对脚气対策列表的确认而聊起来的，对脚气聊得太起劲儿了的关系」

「……那个，确实是」

「但是，能听到不是太好了吗。不然，俺们今后会和大家传染上的」



　年轻騎士的话语，让全員的脸上都蒙上了一层阴影。只是想像一下也是相当恐怖的话语。



「……全員、这是以隊長命令下达的封口令。不仅仅是脚气対策，罗塞蒂会長之前的那件事到死也不许说出来」

「是！」

　大家，齐声回答。



「但是，博尔福雷德，你还是得反省」

「那个确实不行呐。俺要是女人绝对会哭的程度」

「博尔福雷德，我觉得确实过分了……」

「你，要是老开这种玩笑绝对会被甩的」

「诶？　不……俺是，和罗塞蒂商会長是朋友啊，交往什么的……」

「这样啊。那么，今後可能会躲开（你）呐」

「诶っ？」



　对马上就反问过来的青年，微妙地移开了視線。



「博尔福，破坏女人的心情是很可怕的。今后也要与『罗塞蒂商会』交往下去吧？」

「那是当然……虽然是有那个打算」

「博尔福雷德，要是对今後的交往造成影响就不好了。找点什么借口去道歉吧」

「知道了。那个……有什么推荐的吗？」



　对于博尔福的问题，年长的騎士眉毛挑了一下。



「喂，对此你那边应该更清楚吧。犹豫的话，总之先加入罗塞蒂商会長喜欢的花，做成花束（送过去）怎么样？」

「……我不知道（她）喜欢什么花」

「没办法。那，买点喜欢的点心行不」

「……那个也不知道」

「你，像这样聊天的时候就应该问问啊。已经交往不少时间了吧」

「确实，应该打听一下的……」



　多利诺没有掩饰惊讶的表情。

　就博尔福来说，见面后还不到一个月，但今天会面已经是第九次了，数的很清楚果然还是没法还嘴的。



「博尔福雷德，总之，去流行的花店选择面向年轻女性的花束，尽量多选红色的。然后，去貴族街的点心店买点泡芙还有紅茶用的装饰砂糖。这个消耗品的组合，应该没问题的」

「十分感谢，先輩」

「……真不愧是，阿尔菲奥先輩，已经习惯女性了」

「我家可是有四个女儿呐，拿不出礼物时候的恐怖可是充分知悉的……」



　对着用焦茶色的眼睛看向远处的男人，其他男人们都沉默了。

　大家，失败的经验貌似多少都有的样子。



「博尔福雷德，离关店还有时间，今天早点（回去）也没关系」

「十分感谢……」



　向着古拉托道谢，心早已不在这里了。微妙的视线倾斜着，心情已经完全奔向门的方向了。



「那么，解散」

「辛苦了」



　与结束的话语一起，博尔福悄无声息地离开了房间。

　目送那个背影，壮年騎士苦笑着。



「太不像他的关系，吓了一跳啊」

「那个博尔福吗……而且，不知道吗？」

「可说呢。不过，确实是第一次看到他那样的表情呢」

「但是，罗塞蒂商会長，在博尔福身边也显得普通呢」

「那个就别说了……」



　对博尔福有着各种各样的褒贬。



　魔物討伐部隊的赤鎧，是冷静沉着的可靠戦友。

　有着『黒の死神』这样的诨名，毫不犹豫冲向强大魔物的騎士。

　凭着那个美貌吸引着女人们的視線，对告白和情书却很冷淡的男人。

　和公爵遗孀有着华美的艶聞，还偶尔有出入娼館的传闻。



　那是至今为止我们所知的他。



　那个博尔福刚才，宛若年轻少年一般着急忙慌的。

　谁也没法嘲笑（他），是因为和至今为止的落差呢，还是和自己少年時代重合了呢。



　就像古拉托早就结束的，差不多快忘记的『麻疹』。

　『初恋是像麻疹一般的东西。随着年龄增长越来越重，没完没了――』

　这是在歌劇中唱出的一節，也许博尔福，是在那个年纪才长出麻疹也不一定呢。



「你们，关于那个也别说出去啊。不管哪个都这么不解风情」



　古拉托一边眯细了赤色的眼睛，一边结束了谈话。



　对之前离开房间青年的幸運，稍微祈祷了一下。