74．花束和奶油泡芙

　出了王城，在出租服装的店里还了衣服，在商業行会向伊凡诺和加布里埃拉进行了報告。

　虽然两人都很担心，但把在王城发生的事说明之后，表情却变得非常微妙。

　对自己进行説明的面容，也是接近能面还是有自覚的。



　虽然觉得全部都说出来会比较轻松，但感觉那就是更进一步逼迫自己了。

　已经很努力了，总之是跨过一座山了，两个人也说了很多安慰的话语，总算是回到了緑塔。



　今天什么都不想赶紧休息吧——正这么想，门铃却响了。

　那个瞬間，不知为何知道是博尔福。



　快步走下来打开门，只见一个憔悴的青年站在那里。

　美丽的面容还是那样，但像恶作剧而被骂了一样，和前世养的狗非常相似。

　真是的，光是这样就失去责备的心情了。



「今天，真的很抱歉！　在反省了……」



　青年低头后送过来东西，是美丽而可爱的花束。

　红色的玫瑰和铃兰，粉色的麟托菊什么的，整理成圆滚滚的球状。

　双手接过捆着红色丝带的花束，飘过来玫瑰淡淡的香味。



「……我知道了。这次就让它付诸流水吧」

「谢谢……！」

「但是，下次还要怀疑是脚气的话，在塔里也『博尔福雷德大人』这么叫你」

「不会有第二次的，就饶了我吧……」



　博尔福说的过于悲痛，不禁笑了起来。

　或许是因为达利亚笑出来的关系，青年松了口气把背着的水色盒子递了过来。



「这个，是奶油泡芙。如果可以的话请尝尝」

「十分感谢。是喜欢的所以很开心。难得过来了，不一起吃吗？」

「啊啊，要是这样我很高兴」



　上了二楼，终于回到往常的两个人了。





　坐到沙发上，达利亚摘下了水色盒子上的青色丝带。

　里面是，生奶油、蛋奶沙司和混合洋酒的蛋奶沙司三種六个（奶油泡芙）。

　在下面的薄盒子里，是有着花或動物形状的，美丽的装饰砂糖放在其中。

　用比平时更好的茶葉来泡紅茶，两个人一起吃吧。



　达利亚最初选择的，是标准版的蛋奶沙司奶油泡芙。

　博尔福则是选择了混有洋酒的蛋奶沙司奶油泡芙。



　今世的奶油泡芙，比前世的要大一圈，但稍微扁一点的样子。

　轻轻拿起来，凭那重量就能知道里面是被好好填满的。

　为了不让里面的东西洒出来从一端开始勉强咬着，蛋奶沙司的甜味和香草的香气在嘴里扩散开来。

　比起至今吃过的奶油泡芙，蛋奶沙司的味道要更浓厚。恐怕是用了很好的牛奶和蛋吧。

　虽然甜味很重，但稍微撒了些盐的外皮，很好地衬托出味道。



　本想中途喝口紅茶的，但完全忘记而就那样吃完了。



「这个奶油泡芙，相当好吃呢」

「你能喜欢真是太好了」



　在貴族街的点心店、戴着妖精結晶的眼鏡，足足排了三十分的队值了。

　看到达利亚那融化般的笑顔，博尔福非常满足。



「达利亚，这样的话再吃一个怎么样？」

「博尔福的话这样三个，看来都很从容呢……」

「不，我一个就够了。甜的东西吃不下那么多。但是，这个并不是很大的关系，感觉吃两个也没什么问题呢」



　对最近很在意腰围的达利亚来说，这是非常令人困扰的。

　果然，还是把快乐延后，放在明天比较好吧。



　但是，实际上刚做出来才是最好吃的。

　虽然奶油泡芙既可以冷蔵也可以冷凍，但果然现在的才是最好的吧。

　在无限的纠结中，博尔福用很好的笑容拿起盒子劝了过来。



　之后还是吃了生奶油的奶油泡芙，衷心感到真是好吃啊。





「达利亚喜欢的花是什么？」



　还沉浸在加入生奶油版奶油泡芙的余韻之中的时候，博尔福问到。

　估计是在担心是否喜欢（送来的）花束吧，这么想着便答到。



「花的话不管什么都喜欢……像玫瑰或栀子那种，有香味的东西会更喜欢」

「达利亚的名字，大丽花呢？」

「欸欸，是父亲起的名字。很古老的读法了呢。因为名字的关系，经常被认为是喜欢大丽花的，但（大丽花）不是没什么香味吗」

「原来如此……喜欢的点心又是什么呢？」

「奶油泡芙和芝士蛋糕呢，其他的也喜欢就是了。博尔福有喜欢的点心吗？」

「咸黄油曲奇啦、虾饼干啦之类的……还有沙巴翁」（译：关于エビクラッカー，查到两种，一种是真材实料有虾馅的炸饼干类的，还有小时候常吃的虾片...在此姑且先用虾饼干了... >.<）



　得到了一个似乎很爱喝酒的回答。

　几乎不都是下酒菜吗。

　至于最後的『沙巴翁』,是将蛋黄和砂糖充分打发起泡，再加入白葡萄酒熬制而成的。（喜欢的）理由绝对是白葡萄酒吧。



　喝口紅茶稍微休息一下，达利亚想起了从王城回来的事。



「抱歉，今天我也有不知情的失误，差点给博尔福添麻烦了」

「失误是，发生什么了吗？」

「在走廊，不是在騎士的正后方，而是应该走在斜後方更近一点比较好……这是兰多夫大人教给我的。因为不知道的东西太多了，下次，会找其他商会的人商量下的」

「……『兰多夫』？」



　博尔福从『古德温殿』转而称呼其为『兰多夫』，确实有两个月吧。

　达利亚和兰多夫只是从建筑物到王城一起坐趟马车而已。

　到底是为什么，就称呼为『兰多夫』了呢。

　虽然不是特别在意，但微妙的很难去问。



「欸欸，据说在王城里的場所，也有很吵闹的地方。要是不注意礼儀的话，果然作为商会長是不行的，而且博尔福还是保証人，讨厌（给你）添麻烦啦」

「真不愧是兰多夫呐……俺完全没有注意到」

「兰多夫大人也是貴族吗？」

「古德温伯爵家，是東边的国境伯这么说更好理解吧。是那里的次男」

「『不管是为了博尔福，还是为了自衛』被这样劝诫了。真是好朋友呢」

「……啊啊，是要感谢呢」



　博尔福，对考虑各种各样莫名其妙事的自己觉得很没出息。

　不管是达利亚，还是兰多夫都只是在意自己。

　总觉得今天抓不住自己的步调。一定是因为连续发生不习惯事情的关系。



「袜子和鞋垫会在王都流行起来吧。不久，会像达利亚父亲那样，有名誉男爵的推薦发出来吧。我们隊長好像就打算推荐呐」



　要是成为名誉男爵，不管在金銭还是立場方面都会变得有利吧。

　只是，达利亚却苦着脸答到。



「这样的男爵推薦絶対不想要呢……」

「为啥？　成为名誉男爵的话，作为魔導具師，不是有各种各样的便利吗？」

「虽然是觉得会很便利啦……但作为魔導具師接受男爵位的时候，受到推荐的物品是很容易成为『外号』的知道吗？　我老爹被叫做『热水器男爵』啊」

「这样啊。还是第一次听说」



　魔導具師成为名誉男爵的话，貌似是会得到诨名的。感觉有点帅气呢。　（译：あだ名、二つ名，都是诨名、外号、别名、昵称、称号之类的差不多的意思，因为之前“二つ名”译作诨名了~这里“あだ名”译作外号）



「要是这样被推薦的话，被叫成『五指袜男爵』或是『鞋垫男爵』什么的或许还好，万一被叫成『脚气男爵』绝对会讨厌的啊」

「噗っ」



　今天第二次，博尔福因为忍不住而报销了。

　面对就那样笑得呼吸困难的青年，达利亚把眼睛眯得像线一样细。



「『博尔福雷德，大人』？」

「抱歉……真的，那个就饶了我吧……」



　拼命想要止住笑的青年，一时之间肩膀不停地颤抖着。