75．氷温葡萄酒与暴露大会

　终于冷静下来的博尔福，从带来的皮包里拿出三瓶回复药。



「这个，是天狼手镯的份」

「我，说的是两瓶来着吧？」

「啊啊，我想着在工作车间就多买了一瓶。在制作魔剣的时候，像我之前组装的时候可能会手滑呢，为了以防万一」



　达利亚， 听到（他）为了拿来三瓶而找的借口，就放弃了。

　万一两个人同時受伤，或者，受伤面积大的话，确实有（更多的回复药）比较好。

　坦率地道谢接受（药），就放在了工作车间简单易懂的位置上。



　虽然吃晚饭有点早，但应该已经是店开始营业的时间了。

　达利亚这边又不假思索地吃了两个大号奶油泡芙，晚饭吃不下的吧。

　因此，为了博尔福，把库存的肉和蔬菜切了切，像以前一样一边烤肉一边打开了葡萄酒。

　虽然是没什么特別材料的平民烤肉，但青年还是细嚼慢咽津津有味地吃着。

　达利亚一边偷偷欣赏着一边喝着，是至今从未有过的吃饭風景。





「虽然被称作邪道，要不要尝尝这个？」



　饭后，在坐到沙发上的博尔福面前，拿出了用布包着的白葡萄酒。

　直接拿着瓶子，冷到令人感到犹豫。



「是白葡萄酒吧？」

「欸欸。是把白葡萄酒冰镇到几乎感到冻手那般的『氷温葡萄酒』的说。直接冷凍的话瓶子会碎掉，所以事先把塞子拔了出来。因此，香味有些跑了」



　这个国家，平民对葡萄酒的温度没那么讲究。

　葡萄酒的运输与保管都很难。有时候也会遇到不那么好的东西。就算是同一牌子的也有酸味或涩味比较强的，有偏离喜好的情况。

　那样的时候，达利亚决定尽情冰镇之后再喝。

　这就是所谓的『氷温』葡萄酒。



「氷温吗……还是第一次呢。请让我感激地拜领了」



　把瓶子交给博尔福，便轻轻地倒进两个玻璃杯中。

　就那样拿起酒杯，但几乎没什么葡萄酒的香味。



「为初次饮用的葡萄酒，以及期待着罗塞蒂商会的繁栄，乾杯」

「……祝愿商会的繁栄，与平和的毎一天，乾杯」



　一边苦笑着，一边喀噌地碰杯，就那样直接送到嘴边。



　接触到嘴唇的酒，就那样保持着冰凉的状态流进喉咙，流进胃里。突然流过的那种感覚，消除了温热的暑气令人心旷神怡。

　令人想到氷水的感觉稍后，白葡萄酒的味道渐渐在舌头上蔓延开来。

　而当原本冰凉的喉咙感受到酒精的热度的时候，被遗忘的酸味和香气也回来了。

　与其在口中慢慢回味，更想优先让喉咙凉下来，第二口不禁增加了量。



「……白葡萄酒卡在喉咙什么的，还是第一次呐」



　青年眯起黄金色的眼睛，看着已经空荡荡的酒杯。

　在此满满地倒了第二杯，还了句话。



「虽然香气变少了，但因为变得非常凉爽的关系很推荐哦」

「大夏天的喝这么冰的酒，还真是沁人心脾呢……」

「就是啊。不过，在冬天泡完澡也很适合哟」

「达利亚，你真是太奢侈了……但是，这还真不错呢。从家拿来氷之魔石在房间里冰镇吗……」



　被貴族的博尔福羡慕的称之为奢侈的只值几枚銅币的葡萄酒。

　怎么都觉得不可思議呢。



「这个，很多不擅长喝酒的人也能喝（多），还请注意下。还有，就算是很能喝的人发生（喝多）的时候，会发生（喝得）相当（醉）的关系，那边也（请注意）」

「醉酒后会容易难受，或是宿醉吗？」

「欸欸。曾有父亲的朋友一下子就不动了，突然笑出来之类的」

「啊啊，冷酒在这种地方很恐怖呢。俺也姑且注意一下吧」



　就算自己的酒量很好，但对初次喝的酒有时会醉得出乎意料。

　酒应该是在可以愉快喝着的範囲内来喝的。

　过度饮酒而不舒服是令人遗憾的，喝得酩酊大醉会给人添麻烦所以也要避免。

　自制可是相当重要的。



「博尔福，在兵营也会喝的吗？」

「啊啊。今天也一起，和兰多夫还有多利诺喝了哟。也有和其他部门的人喝的时候」

「和那些人，不会聊些魔剣的话题吗？」

「基本不会呢。大家，都感觉和魔剣无缘的关系吧。大体上，都是在说些无聊的话或抱怨。还有就是，热闹一些之后的本意是『暴露秘密的大会』的，但很多时候会演变成『暴露大会』」（译：暴露大会的注音为ディザスラドゥ，迪咂斯拉度，在此用原文了）

「暴露大会？」



　总觉得听到了什么险恶的话语。

　那难道是，和騎士団或政治相关的，危险的内部披露会不是吗。



「用女性的话来说就是『毫不隐瞒的话』吧。可能有微妙的不同就是了。騎士和士兵喝醉之后经常会做。对别人说过之后就一个接一个地，把能说出来的秘密都说出来。规则是说出来的话绝不向别人说」

「不管是说的还是听的，都需要勇气呢……」

「不，不是那么死板的哟。说实话，净是男人的关系经常会谈论些女人的话题啦。像是初恋啦、女性的喜好啦、还有娼館的话题之类……咳咳、还有学院或工作中的失败啦、争吵的话什么的。結果，因为把不能大声宣扬的话说出来的关系，会产生同伴意识或连带感那样的吧」



　虽然不知道是不是像女孩子的恋爱话题的上位互換或下位互換，但是類似的东西。

　只是，这个所包含的範囲更广就是了。

　博尔福和伊凡诺关于胸派腰派的話也是，或许也属于这个系統吧。



「说了那些话之后，不会被别人广为流传吗？」

「至今没有听说过呢。至少，要是知道是谁说出去了就不会再被信任了吧。而且，我觉得那些被人知道就会麻烦的事情还是不会真说出来的。还有，转个两三圈之后，酒意正酣，很多时候就那么莫名其妙地结束了呢」



　拿来第二瓶氷温葡萄酒，博尔福一直盯着这边。

　虽然还没说，但多少能预测到。



「达利亚，要试试吗？　暴露大会。什么都行」

「那就应战吧」



　虽然很起劲儿地回答了，但想不出该说什么内容。

　都已经到现在了不想提解除婚約相关的呢，而再怎么也没法去聊前世吧。



「说话的人要进行『暴露大会』这样的宣言。而听的人要把惯用手的手掌向下，放在桌子或地上一次。前辈告诉我说这是要是和别人说了的话，就把那只手砍下来的意思」

「多么恐怖的规则」



　虽然完全没有把内容告诉别人的意思，但这样极端是为了啥。

　因为是王城的（缘故）呢，还是騎士的（缘故）呢，无法判断啊。



「反正要说不如我先来？　还是公正地弹个硬币？」

「那就公正地进行吧」

「正面就达利亚先，反面的话就我先，可以吗？」

「欸欸」



　博尔福用熟练的手法弹了银币，放在了手背上。

　闪闪发光的正面，镌刻着王国的名字和麦穗。



「正面。是达利亚呢。请随便（说些）什么吧」

「暴露大会，那个……我母亲在把我生下后就回了老家，就这样在老家，生下了和我相差一岁的弟弟」

「母亲吗，是喜欢老家吗。貴族也有很多哟。随便地说着太太要回老家什么的」

「欸欸。母亲好像就是喜欢貴族的那个老家吧，和父亲離婚，把我交给了父亲，在老家和『弟弟的父亲』再婚了。因此，我对被称为母亲的人并不认识，是这样的话」

「……抱歉，看来是勉强让你说了」

「不，勉强什么的并没有。我只是觉得总有一天也会从别处听说的话语吧。因为已经完全断绝因缘了，就当是父亲和母亲都去世了吧」



　里面还有很多葡萄酒的酒杯，把达利亚的手指弄凉了。

　手指在美丽的玻璃杯表面留下痕迹，不禁撇了下嘴。



「虽然母亲并不是被逼着做老婆的，应该也是喜欢父亲的吧。或许是我出生以后，觉醒了吧」



　是在酒席上聊的。眼前又是可以信頼的友人。

　所以，如今说的，是以被遗忘为前提的，仅仅是在抱怨而已。



「我头发的颜色，据说和母亲很像。抛弃父亲的母亲的血，我也是有的。说实话，不明白恋爱或许是件好事呢。即使变成那样，只有心情没有改变什么的，自己是无法相信的」



　绝对不想变成抛下父亲离开的母亲那样的。

　如果只是头脑一热，终有一天会像泡沫一般消失的话，那就和错觉抗争一下啊。对于伤害，和被伤害都表示拒绝呢——在头脑中的某个地方，一直是这样想的。



　实际上，很少会想起那个订婚两年的男人呢，自己的话制作魔导具那边更开心。

　与母亲并不相似，自己是无法断言的，心里像有根小刺一般扎着。



「……你的心情是怎么样的，虽然我不明白……但达利亚就是达利亚，我觉得和父母都不一样的。而且，孩子也不能一直跟在父母后面」

「……是的，吧」



　对一边选择着词句一边安静地说出来的博尔福，不知为何放心了。

　含糊其辞地垂下眼睛。也许是因为说得太多了，稍微有些不好意思。



「虽然不知道是否能相配达利亚（那话语）的分量，俺也来说说家人的话题吧。是很有貴族风感情纠葛调味的！」

「很有貴族风感情纠葛调味的？」



　气势汹汹说完的博尔福，一口气喝干了剩下的酒。

　冲着青年突如其来的变化，达利亚也稍微有些焦躁了。



「俺的母亲，是第三夫人。虽然只是公爵夫人的護衛騎士，但因为长相好，还有氷魔法的理由，而与父亲結婚了。生下的却是没法使用魔法的俺。父亲好像对我没有兴趣，剑是母亲教给我的，加入魔物討伐部隊直到现在……这部分大体上都说过了呢」

「欸欸，听说了」

「那么，暴露大会。在俺十歳的时候，去領地之時馬車被袭击了，包括母亲在内差不多死了二十人。在母与騎士们的庇护下，俺和第一夫人还有哥哥幸存了下来。母亲去世后很痛苦，感觉与谁交往地活着很困难吧。但是，认为从我这把母亲夺去的哥哥会更痛苦的样子，是之前才知道的。一次都没想过呢。俺太孩子气了」



　因为说得很快的关系，应该是很壮烈而痛苦的回忆吧。

　尽管如此眼前的男人，好像完全没有受伤一般满脸笑容继续着。



「能注意到真是太好了呢。要不然，俺会一直像个孩子一样逃避吧」

「博尔福……」

「之所以想要魔剣，是因为俺很弱」

「不是已经足够强大了吗」

「全然不够。以人类为对手的话想要就算人数众多也能够取胜的力量。以魔物为对手的话想要尽快可以打倒的力量。毕竟对无法使用魔法的我来说，能做到那个的只有魔剣了……不，这只是装模作样呢」



　虽然溢出些许自虐的感觉，但在那消失之后，露出了非常认真的表情。



「不想再做悪夢了。倒在地面的母亲，以及没能救到（母亲）的自己都不想再看到第二次了。但是，现在比起那个，我想变得比母亲还强大。所以想要魔剣，我是这么认为的」

「（胜过）博尔福的母亲，是吗？」

「啊啊。作为使用氷的魔法剣士，是个非常强大的人」

「现在的博尔福也赢不了吗？」

「就算是想像也没有能取胜的想法。（不过因为）天狼手镯的关系，感觉靠近了一些」



　如果实际较量的话，就会知道那是錯覚了吧。

　不过，对博尔福来说，那个比自己的剑更快更重、还能够连续使用氷魔法的母亲的强烈印象还残留着吧。



「这样的话，就必须開発出更好的剑了呢。制作魔剣，加油吧」

「谢谢。期待着。俺也要多加锻炼才是」



　对达利亚的话语，博尔福表情放松地微笑着。

　虽然感觉门槛突然就变高了，但被期待了就会努力是很单纯的事情呐。



「博尔福……那个，我偶尔也会做噩梦哟。明明附近有人，但却没能向谁求救，一个人就那么倒下而死掉了」



　因『悪夢』而回想起来的，就一边迷惑着一边说出来了。



　那并不是夢。是前世，自己最后的記憶。

　从某种意义上说，这可能是达利亚最大限度的披露会也不一定呢。



「达利亚要是这次再做那个悪夢的话，就梦到我吧。会全力来帮你的」

「怎么做到呢？」



　虽然是令人感激的话，但却是个无限接近不行的方法呢。

　不，倒不如说要是做到了反而很可怕。



「这种魔導具没法開発出来吗？」

「请不要说些离谱的话。让誰进到梦里，已经不属于魔導具的範囲了不是吗？」

「达利亚的话一定行！　一定能做到！」

「不行的东西就是不行っ！」



　对像往常一样全力开玩笑的博尔福，大声地回嘴了。



　两个人的笑声，一直到深夜都在塔里回响。