76．雨后扫墓

　从早晨下起的绵绵细雨，在上午停了。　



　在王都東北方向，过了神殿继续向前，就能看到被绿树与灰色砖墙环绕的广大墓地了。

　在王都生活的人去世之后，不论貴族还是平民几乎都会被葬在这里。

　虽然管理墓地的是神殿，但是进入墓地没必要非得是信徒。共同墓地那边的话基本是免费的，据说是为了防止被死者传染（疾病）以及防止不死化的对策。



　在馬車的停车场，达利亚踏上了雨后稍微有点湿滑的石板路。

　因为自己的鞋子不会打滑，除了花束以外的行李都是博尔福在拿着。



　今天的博尔福，穿着黑色的騎士服，戴着妖精結晶的眼鏡。背着用紺色布包覆着像剑一样的东西，两只手还拿着装有酒和玻璃杯的包裹。

　达利亚拿着的是两小捆白色与红色的花束。



　昨夜，与博尔福分别之际，被问到了今天的安排。

　就说了要给达利亚的父亲扫墓，博尔福也因为母亲的忌日将近而预先购入了花束。

　一开始本来是打算谢绝他说顺便让马车送我的，但下午两个人还必须去商业行会的关系，结果还是接受了。



　墓地的入口，直到白色的高大门扉之前都是一起的，在那之后，面向貴族的是往左，而面向平民的是往右，道路就分开了。

　斯卡尔法罗特家那边当然是在貴族区域。达利亚那边虽然祖父与父亲都是名誉男爵，但墓地是在平民区域。



「博尔福，从这里开始就不一样了。家的墓地是在这边区域的关系」



　本是出声打算接过行李，但青年向着平民区域的道路，迈开了脚步。



「一起去吧。我也在达利亚家的墓地祈祷，然后再去我家的墓地就好了」

「诶っ？」



　达利亚被出乎意料的一幕吓呆之后，把视线从博尔福那错开了。



「达利亚，怎么了吗？」

「那个……对平民来说，如果不是发誓将来要成为恋人或是婚約者，是不会去对方家扫墓的。还有，双方交替去对方家墓地祈祷，是订婚，或结婚之后才做的……因此，像现在这样说的话，会被误解的……」

「抱歉呢，不知道啊。真的……」

「没关系的！　我没有误会啦！」

「……这样啊」



　不禁竭尽全力说出来的达利亚，与不可思议地看向远方的博尔福。

　这般微妙的空气，是因为貴族与平民的習慣不同，还是这高墙造成的呢。



　虽然有些不安，但还是约在馬車的停车场集合，然后分开了左右两边的道路。





　・・・・・・・





　斯卡尔法罗特伯爵家的墓地，在貴族区域的尽头。

　因为原本是子爵家，并不是很大的墓地。即便如此，在六层石階之上，是稍高一些的祈祷场所，更比平民区域要大得多。

　往前走，两块雪白的圆柱形墓碑并排着。



　在墓碑前，新鲜的百合花束被雨淋湿了。在那旁边，放下自己带来的白色花束。在墓前的矮桌上铺好手绢放上玻璃杯，轻轻地倒进白葡萄酒。



　摘下眼鏡，把防止窃听的魔導具启动起来。

　至今为止，一次都没有来墓地打过招呼，但今天感觉有些话想说。



「母亲……和古伊多大人聊过了。也知道了父亲会来。俺啊，太孩子气了」



　认为没有人会为了母亲而哭泣，认为只有自己是悲哀的，擅自那么想了。

　因为讨厌受伤而与人保持着距离，逃避着麻烦事。

　明明早就是大人了，却还和那天一样保持着不变的内在而活着。



　但是，已经，不再是小孩子了，不能再逃避了。



　昨夜，达利亚一边淡然地聊着天，一边露出了很受伤的视线。

　本以为很坚强的她表现出小小的恐惧与脆弱。那是不想让其他人看到的东西。



「想要守护，毕竟是朋友嘛」



　嘟哝了一句，就像最初的雨一般落下的话语。



「她啊，为了守护我而制作了魔導具。不久，也许就有很厉害的魔剑（被做出来）也不一定。虽然净给她添麻烦了，总有一天，我想能好好地守护她。为此，我要是不能胜过母亲的话――」



　小时候，在学习剣的过程中，曾被母亲问过。

『博尔福想成为什么样的騎士？』

　对母亲的话，我认为是在说是攻撃型或防御型、又或者是优先力量还是優先速度，这种戦闘类型的事情。

　但是，如今觉得难道不是错了吗。



「虽然有点晚了，关于『想要成为什么样的騎士』的回答。我啊会以『守护想要守护之人』为目标的。虽然作为騎士的回答或许不合格也说不定，但是，那是我的愿望」



　用紺色布包着带过来的剑，是那一天，母亲挥舞的剑。

　剑刃已经折断了，曾经破烂不堪的那个，被精心修复过，收在母亲的武器房间里。

　不除下布，而是面向墓，就那样双手捧着。



　为守护谁而死去的騎士，死後，会守护着自己所爱着的生者，有这样的说法。

　这是这个国家才有的传说呢，还是，对被騎士留下的人们的慰藉呢。

　尽管如此，如果，那要是真的的话，我的愿望只有一个。



「俺啊，自己可以战斗的。要是能够实现的话，不是我，而是朋友，请守护着达利亚——」



　博尔福闭上黄金之眼，久久地祈祷着。





　・・・・・・・





　道路的尽头，被雨水冲刷过的圆柱形墓碑，不管哪个都像新的一样闪闪发光。

　在拥有同样灰色墓碑的一大排当中，达利亚停下了脚步。

　是祖父母与父亲长眠的小墓地。圆柱是达利亚刚好用双手可以合围的大小。



　是谁来祈祷过吧。有一小瓶父亲喜欢喝的酒放在墓前。



　在王都基本都是完全火葬，把完全成为粉末的灰放到墓碑下的土里。

　把父亲的棺材寄存到神殿的第二天，从神官那接过一捧純白色的灰。

　放到玻璃盒中，把墓前的窄石板打开，轻轻地撒在这个墓的下面。

　虽然只记得一点点，对着随风飘散的灰，我不知怎么办才好。



　已经有一个半月没来扫墓了。

　本来的话，应该在登记结婚当天，和托比亚斯一起来的。

　但是，因为解除婚约、遇到新朋友、成立商会、去王城里，每天都过得十分匆忙。



　把赤色的花束供奉在墓前，把带来的红葡萄酒倒进两个玻璃杯中，一杯就那么放在墓前。

　自己则拿起另一杯，轻轻地碰杯。



「爸爸，虽然和托比亚斯已经结束了，但看到事情经过的话，就不要生气啦」



　在内容上是会对托比亚斯发怒的吧，但考虑到如今的自己，感觉父亲会说着『太好了』而一笑了之吧。



「爸爸，向别人『借贷』什么的趣味还真不知道呢。向加布里埃拉和捷达子爵、奥兹瓦尔德先生……也许还有其他人的说」



　商業行会的副行会長、魔導具店『女神の右目』的店主。

　会借给那样的人们，并把作为女儿的自己那般托付给他们，做梦也想不到啊。



「平时明明是那么邋遢、随便的，却在背地里做帅气的事情可是犯规的哟」



　不禁，向着墓碑撅起嘴来。

　『达利亚，不要先贬低再抬举啦』好像听到了父亲这样的苦笑。



「但是……虽然很高兴您能在意我，但我觉得这样下去是不行的。不然，我永远都是『半吊子』而『需要担心的女儿』了吧？」



　作为魔導具師，一生，可能都没办法超越父亲。

　一直，就在（父亲）身后跟着也不错。

　在父亲的，未婚夫的后面走着，每天过着平静的日子直到死去就好了。

　那可能是因为前世過労死，最后谁都不在身边，那种孤独与恐怖的缘故吧。



　不过，在接受解除婚约，决定再也不低头那天起，发生了太多变故。



　现在也还是非常喜欢父亲。

　父亲亡故之后，还被惦记着，被珍视着，更加明了。

　作为女儿，并且作为魔導具師，被精心培育的事情，由衷地要道谢呢。



　即便如此，一直持续走在身后的话，是不行的。



　虽然也有恐惧，也有不安，也有迷惘。

　即便如此，因为是自己选择的，不按自己的道路走下去，始终无法独当一面。



　那样的话，不管什么时候，父亲都没办法安心长眠吧。



「虽然不管魔力还是技術，都完全不足，就算不管要花上几十年，尽管如此」



　抬起視線看着坟墓，用确实的声音宣言。



「我，想要成为超过爸爸的魔導具師」



　回忆起父亲宽广的后背，从指尖溢出的虹色強大魔力的话，感觉是很鲁莽的愿望。

　正因为有着前世的想法，而对自己的评价，是在技术上不及父亲的。



　尽管如此，作为自己活下去的目标也不坏。

　所以，相信可以成为（超过父亲的魔導具師）。

　『不是想要成为，说成为』要是父亲的话，一定会这么说吧。



「有了支持我的，重要的朋友。不再是一个人了，一定没关系的」



　达利亚向着坟墓，竭尽心力地露出笑脸。　



　有着重要的朋友们，还有从心底支持作为魔導具師自己的博尔福在。

　伊露玛和马尔切拉、伊凡诺、加布里埃拉、多米尼克，还有很多人支持着我。

　多亏如此，自己没有低头，也不会止步，一直走到了这里。

　虽然各种各样的骚乱与问题都不少，但还是发自内心地笑着，每天都要向前看。



　所以父亲也是，希望不要太担心我了。

　自己已经，不是父亲那个『小小的达利亚』了。

　就算摔倒了，一定可以自己站起来的。



「总有一天，会成为非常棒的魔導具師的……敬请期待」



　在与坟墓差不多高的葡萄酒杯上，映照出七色的彩虹。

