77．職人与職人

　在夏天耀眼的阳光下，达利亚在工房街的一角下了馬車。

　在紺色的夏季连衣裙上，搭配着麻质的短外套，就算如此也已经很热了。



　在眼前的绿色屋顶下，确认了刻在金属板上的文字是『刚多鲁菲工房』，按响了门铃。



「欢迎光临，罗塞蒂商会長」

「您好，刚多鲁菲先生」



　好像早就等着了，作为刚多鲁菲工房長的，费鲁莫也出来了。

　虽然在茶色的头髪里混杂了些白发，但背是挺直的。好像是工作服，深灰色的罩衫披在身上。



「请。虽然是个很狭窄的地方，请进来」



　踏进的刚多鲁菲工房，是木造的平房。虽然有点旧，但整理整頓与掃除都进行的很彻底。虽然费鲁莫说很窄，但其实和緑塔的工作车间差不多大。

　许多的瓶子和弹簧、软管、喷雾零件什么的，整整齐齐摆满了占据一整面墙的架子上。



　和费鲁莫，几天前在商业行会进行商谈，决定试作量产用的泡沫泵瓶。之后，在费鲁莫工作告一段落并制作试作品的期间，达利亚去了王城，之后持续在行会写文件和（其他）安排，直到今天。



　在工房中央，坐到被推荐的椅子上，费鲁莫在桌子上放了三个泡沫泵瓶。然后，把其中一个递给达利亚。



「这个是量産用的泡沫泵瓶。要是有不好的地方请尽管直说」



　达利亚接受后，马上迅速地转了一圈，然后拆开确认。

　盖子上喷嘴部分、盖子、盖子下面的泵、瓶身零件——不管哪个都比达利亚制作的更加洗练，动作稳定。

　试着按下里面有肥皂水的。眼前的盘子里轻飘飘地堆积起白色的泡沫，真是太有趣了。



「我觉得很完美。变轻了很多呢。还有，变得容易按了」

「啊啊，把泵的盖子侧面和中央部分稍微削了一下。为了不让耐久性下降，把压力向下分散到全体。姑且按了一千次三瓶也没什么问题。这样可以的话再实验个五千次」

「按五千次的实验，打算让谁来？」

「附近初等学院的学生接受了。因为是个很不错的打工机会很受欢迎哟」



　不论是貴族还是平民，只要通过試験就能进入学院。虽然学费是由国家负担的，但诸如学习用品啦、实习什么的都需要很多经费。为此，在平民（学生）中有很多边打工边上学的人。



「我这边的话，想要刚多鲁菲先生就这样推进」

「知道了。那么，要尽早实验的关系，之后会拿出说明书，在？商业行会……啊啊，还有，叫我费鲁莫就好。我们工房，所有人都姓刚多鲁菲，这样叫会混乱的」

「知道了。那么，也请叫我达利亚。总觉得被称为『商会長』没法冷静下来」

「那，达利亚小姐也是。其实，我对刚才叫的『刚多鲁菲工房長』，还会想起父亲来呢」



　费鲁莫笑着说，把大筐放到桌子上。



「然后，这边是不同类型的试作品。想着就去做了，但还请不要推辞请给我意见」



　从筐里取出来的，摆起来一大排的泡沫泵瓶有十个。每一个形状都不一样。



「有相当多呢」

「不，太沉迷了，不禁，呐……」



　察觉到他移开视线的神色。

　就像父亲和自己试作的时候情绪高涨，甚至有不知为何在原有功能的基础上还追加（功能）而成为别的版本的情况。

　虽然也有很多没用的东西，但因为试作的乐趣也是探寻可能性的道路，所以我觉得是必要的。



「那就从这边开始顺序进行了，首先，这个是剃须用的泡沫泵瓶。配合男人的手而瓶体稍微粗大些，可以放入更多的肥皂液。毕竟男人们都讨厌替换的功夫呐」

「原来如此」



　那是个盲点呐。说到『替换的功夫』确实很大呢。



「接下来的这两个，是把瓶身弄成四方型的大容量类型，是为了不让它滚动而做成底部宽大的类型。在厨师很多的厨房里洗手的话，还是大容量且不会倒的比较好吧」

「是这样呢。我觉得在家人很多的浴室之类的（地方）也会很方便」

「还有，这个是为了能固定住，而在底部别着夹子。如果在台子上对应地设置好钉子的话不知道这个组合（的人）是没办法拿下来的。像手抖得病人啦、还有孩子在使用得时候会很方便得。不会翻倒呐。还有，虽然还没考虑清楚，但因为有为了骚扰店家而偷东西得人，也有在餐厅或酒馆被酒鬼直接拿走的情况」

「为了安全，还是有这样的比较好呢」



　虽然自己也考虑过小孩和老人，但并没有想到过对店里的骚扰而偷东西之类的呢。

　虽说王都的治安还不错，但确实有醉鬼，根据场合的不同果然还是需要的吧。



「这边的四个是貴族向的。是用彩色玻璃或在表面加入玻璃工艺的东西。虽说金属工艺品也可能不错的说。嘛，爵位越高越是会来定制的啦」

「这个彩色玻璃也是工艺品也是，都好漂亮。好像也可以用来作为送给女性的礼物呢。这个，里面也是一样的，加上玻璃工艺或金属工艺的外包装可能也不错」

「啊啊，是吗，可以不用做其他的外包装这种办法吗。那样的话彩色玻璃与外包装的组合好像也可以简单地做出各种各样的种类呢」

「买了之后，可以替换的话应该也不错」



　男人大大地点头，在手头的纸上做笔记。达利亚也在记事本上开始记录内容。

　用各种各样的彩色玻璃，来设计外包装。也可以请人来画些绘画吧。这真是很有趣啊。



「再来，这边的两个是可以携带的。为了外出还想要洗手的时候而进行小型化了……虽然是想这么说的，但其实是想说试试到底能缩小到什么程度才做的」

「知道了。果然会在意最小和最大呢……」

「还真是这样呐！　制作的时候曾想了一下，能做的话就做吧」



　行家啊，啊啊，行家啊，行家啊。

　想起了和父亲聊天的时候。到了这种地步高兴的不得了。



「费鲁莫先生，是想要知道限界値到哪种程度才会坏吗？」

「当然要做。想要知道别人使用的情况，也可以为之后的作为参考。那个瓶子也是在做完一万次（实验）之后一直用到坏掉来测试耐久度。魔導具也是这样吗？」

「我是会做的呢。虽然也有不做的人就是了」



　或许费鲁莫不知道，根据魔導具的不同，比起通常的小东西或道具，在耐久度上要高很多。因此，要做到坏掉那般的耐久度检测什么的，根据物品的不同会被认为很奇怪。



　另外，达利亚对自己制作的东西基本都要进行耐久检查。

　至于防水布，差不多要洗涤一百遍，还会拜托可以放出冰的人来进行冰冻（测试）。



　虽然父亲会说『就光做自己喜欢的』这般袒护我的话，但随着次数的增加『防水布上的蓝色史莱姆难道看起来不是很可怜吗』这样开起了玩笑。



「这次的試作之中，达利亚小姐请把觉得好的东西再交给行会吧」

「我觉得全部都很好。总之对全部能拿出来的东西，都会先写出说明书吧。之后，要是和我们商会員的伊凡诺说一下的话，总会有办法的吧」

「全都投入真的可以吗？　那个……那家伙的負担不会太重了吗？」

「因为说过想要做的东西就会去做的关系……不行的话一定会停下来的」



　对着毫不担心地用笑顔说出来的红毛女人，费鲁莫总之算是理解了。叫做伊凡诺的商会員，一定是个很厉害的能干男人吧。

　假如，要是伊凡诺也在场的话，两个人的对话虽然绝对会戛然而止吧。



「啊啊，全部都可以说，在与瓶身连接的地方容易漏水。虽然说了贴上库拉肯胶带就可以了，而那个是可以交给其他工房的魔導具師的吗？」

「是的，我想那个就拜托了。大体上，只要把库拉肯胶带拿来就可以了，贴下试试吧」



　库拉肯胶带是白色厚实的布创可贴相似的东西。魔力通过之后会变成半透明的像白色橡胶一般的材质，也会带有粘性。在密封和防滑方面都会使用的商品。



「俺要是能貼就好了呐，但毕竟魔力只有二単位啊……」

「库拉肯胶带的话，有二（单位）就可以貼了」



　对费鲁莫的话语，达利亚干脆地回答了。

　魔力通常，分为十五个階段。越往上魔力越多。

　以触摸測定専用的魔石的形式进行，在学院的入学試験也会被使用。



　只是，像博尔福那样没有外部魔力的人是没法用通常的測定魔石来测定，而是用把血滴到専用魔石的形式来进行。

　另外，对于王族或公爵家来说，因为魔力过强而暴走，有时甚至会把測定魔石破坏掉。



「不，能使用魔導具素材的，是从五（单位）开始吧？」

「那是在学院入学試験时候说的……只是贴个库拉肯胶带二（单位）就可以了。倒不如说接近十五（单位）的人或超过（二单位？）的人会变难的样子。会被紧紧地贴在手上的关系」

「原来是这样的东西啊……」



　为了接受高等学院魔導具科的試験需要魔力五単位。费鲁莫因为那个的关系所以一直以为没法用吧。入学後，为了使用各種器材而需要五（单位）以上的缘故，学院才设为那个数値。

　不过，库拉肯胶带什么的对于二単位（的人来说），只是需要多花些时间的问题就能贴上去了。



　对着朝库拉肯胶带发出热切视线的男人，虽然已经知道答案了但还是问了一下。



「费鲁莫先生，要试着贴一下看看吗？」

「哦！」



　在桌子前并排坐下，把泵盖的零件放到桌子上。



「那个，魔力的付与是知道的吗？」

「啊啊，姑且。就像最初使用魔導具的时候一样，用惯用手食指就可以了吧？」

「欸欸，然后，为了用指尖的热量加热库拉肯胶带，请不要（想？）是否触碰。然后，在颜色稍微有些变化的时候，就那样加在圈上……」

「唔っ，库拉肯胶带变得软巴拉塌的啦？！」



　在男人的指尖，库拉肯胶带变得像鱿鱼一样。

　没有練習的话是很难让一定的魔力流动的。



「不要用力，一边吐气一边做吧。等到变软之后，就以这种感觉，把手指稍微离开点，移动位置」

「……哦，这次就一直……嗯？　这回不凝固了……」

「魔力变弱了。请把手指靠近并集中起来」

「……集中……集中……」



　一边嘟嘟囔囔地说着一边努力的男人，指尖将库拉肯胶带做成了圆。



「……真的贴上了哟…但是有好多皱纹呐」

「不，第四枚就可以做成这样，很厉害呢」



　第四枚虽然不圆，但在魔力没有断的情况下完整地绕了盖子一周了。

　或许已经习惯于制作小东西时候的认真工作的状态了吧，不觉得像是第一次进行魔法付与，是个完整的圆。



「要多久才能贴的均匀不会皱呢？」

「我觉得按这种状况再来一百枚就可以了，应该足以用在产品上了」

「虽然有点喘不过气，这就是已经快要魔力枯渇了吗。只有四枚吗……」

「一天四枚的话那就是需要二十五天才能贴得漂亮，毎天几近枯渇般地使用魔力虽然也会增加一些吧。过几天試作的部分，全部就可以完成了哟」



　对着笑嘻嘻说着的达利亚，费鲁莫一边擦了擦汗，一边浅浅地叹了口气。



「試作的范围变宽广还真有趣呐……但是，这真是很累呢。要是更年轻的时候开始的话会更不一样吧，从现在才开始就……」

「诶，但是，费鲁莫先生，是会做的吧？」



　虽然有点遠目.jpg，不过并没有把库拉肯胶带放手的男人还是不禁说了出来。

　男人一边把绿色的眼睛眯细，一边点点头笑了出来。



「那还是，会做的。毕竟是工匠嘛」

（译：日文里職人有很多意思，通读之后个人认为本话实际标题可能应译为“行家与工匠”，不过感觉会欠缺日文双关甚至更多内涵，故本话标题保留日文原字，而文中把職人对应情景做了翻译）
