78．妻子与徒弟

「费鲁莫先生，虽然有点晚了，这是我们商会的问候」



　达利亚在桌子上打开小型魔導炉的包。

　商会与業者在初次交易时，大多会把自己经营的商品代替问候而赠与对方——于是问了伊凡诺，带来了小型魔導炉。

　尽管如此，与费鲁莫沉迷于贴库拉肯胶带的关系，差点给忘记了。



「这是……魔導具吗？」

「是的，是小型化的魔導炉。在上面放锅，就可以在桌上或屋外做料理了。比如烤肉啦、芝士火锅啦，有把食谱放在里面可以的话请尝试一下」

「谢谢。不客气地接受了。这也是达利亚小姐（制作）的吗？」

「欸欸。但是，只是将魔導炉进行了小型化，所以没什么大不了的」

「不，要把魔導炉缩小到这种程度也不容易吧」

「还想再小一点、再轻一点来着，但是……」



　费鲁莫把小型魔導炉转了一圈看了一遍，之后还翻过来確認。

　用手指背敲了两次底座，一边拆下魔石盒一边问过来。



「虽然觉得已经足够小了，这之上，还要缩小到什么程度呢？」

「这个的三分之二吧，最理想的重量差不多是葡萄酒皮袋一个的分量」

「……虽然不知道能不能用在魔導具上，有关于小东西设计軽量化的书，需要吗？」

「十分感谢。可以借给我吗？」

「不，送你了。我这有两本一样的」



　费鲁莫当场走向架子，从最下面一层拿出来两本书。不管哪本都是有关軽量化的书，似乎是关于金属和玻璃的。

　把它交给达利亚，男人又把小型魔導炉翻了过来。



「对魔導具師来说，并不是用魔法把东西全部一下子变小呢」

「欸欸。而且零件做起来也容易，又不能缩小的关系，制作都是一個一個来的」



　要是有縮小魔法和拡大魔法的话该多好啊。对制作东西的人来说，应该是会动心的魔法呢。



「达利亚小姐，是在哪里学的設計？」

「在高等学院，还有父亲有教过我」

「说到父亲是，热水器的魔導具師的……」

「是的，是卡尔洛・罗塞蒂。虽然在一年前已经过世了」

「是吗……」



　男人把小型魔導炉放回桌上，視線转向达利亚。



「已经成立商会了，是凭自己的本事吃饭的女儿呢。一定不会担心了吧」

「不，还差得远呢。要是工作中父亲在一旁的话，感觉提醒会像山一样多」

「真是没办法呢。对教的人来说，越是期待的徒弟，越是唠叨个不停呢……」



　好像想到了什么似的，费鲁莫苦笑了起来。

　随着笑容消失的时候，工房深处的门响起了敲门声。



「失礼了。抱歉，我丈夫连茶都没上……」

「巴尔巴拉，不要勉强。之后我会来做的，快去躺着吧」



　用托盘把紅茶端过来的，是有着藤色头发的女人。

　虽然穿着灰色的工作服，但动作不太自然。每次改变姿勢都稍稍皱起眉头，虽然会用笑容来掩饰但看着令人心痛。



「啊啊，不好意思。达利亚小姐，这是一起在工房的，俺的妻子」

「我是巴尔巴拉・刚多鲁菲。罗塞蒂商会長，十分感谢您这次的邀约」

「我是达利亚・罗塞蒂。这边才是感谢能与我有所交往。从今以后还要麻烦您了，请直呼我的名字达利亚就好」

「那么，也请叫我巴尔巴拉」



　已经请费鲁莫直呼名字了。她们两夫妇都很关照自己，所以这样（让她和丈夫一样直呼自己）也是应该的吧。虽然这么想，但巴尔巴拉好像很开心的样子。



　两只手慎重地端起紅茶的杯子，在放到桌上的瞬間，女人的脸因疼痛而扭曲了。



「那个，还好吗？」

「抱歉，没什么大不了的。去年，得了『阿卡砸希』，虽然在神殿应该治好了，但多少还是残留了些许疼痛……」



　所谓『阿卡砸希』，是指在身上出现带状的红色斑点或小水泡的疾病。据我所知，感觉像是前世母亲得的『帯状疱疹』。

　在这边的世界貌似也有很多病患，父亲的朋友也得了。



　虽然巴尔巴拉说已经是治療後了，但达利亚还是察觉到了那个疼痛。

　这是前世母亲也为之苦恼的『帯状疱疹後神経痛』。

　帯状疱疹後神経痛的原因是因为神経被損傷了。在神殿可以回復的原則是要在七天之内才行，如果创伤已经固定了的话就治不好了。

　恐怕，巴尔巴拉，是已经过了七天才去治疗的吧。



「不要勉强，还是休息吧」　

「没什么大不了的，没事哟」



　理所当然回话的巴尔巴拉，对那明显可以看到的痛苦，却觉得忍耐那个是理所当然的。那是很严重的，和前世母亲（的形象）重叠在了一起。



　前世，在自己死前不久，对说着『偶尔回来一下』的母亲，回了一封『盂兰盆节回去』的邮件。忙得连一通電話都没打。

　自己会比父母还要先死掉什么的，一次都没有想到过啊。

　没怎么孝顺过父母，总算在工作以后，父亲节的时候送了酒、母亲节的时候送了点心。

　就那样，孩子自己先离开了，没有比这更不孝的了吧。



　所以，在此要做的并不是什么亲切的事，只是为了让回忆稍微模糊一点，只是自我満足而已。



「那个，巴尔巴拉小姐，虽然是我戴着的东西，这个，还请收下」



　从脖子上摘下独角獣之角的吊坠，递给女人。

　白色的独角獣之角，点缀着薔薇图案，是达利亚不久之前才做的。

　独角獣之角，有着疼痛减軽的効果。也许可以减轻巴尔巴拉的疼痛吧。



「这个，难道是魔導具吗？」

「欸欸，虽然只有少许，应该可以减轻疼痛的关系」

「但是，那么贵重的东西……」



　客气而推让的巴尔巴拉，稍稍强行地让她握住了吊坠。

　摇动着流动起来的魔力，是巴尔巴拉的呢，还是达利亚的呢。白色的吊坠发出了闪耀的光芒。



「啊啦……疼痛消失了」



　面对睁大眼睛的女人，达利亚松口气一般放开了手。



「请就这样戴着。戴在脖子上的时候，请紧贴肌肤戴着。取下的话，疼痛估计会恢复的」

「不好意思，可以的话就借一下吧？　啊，达利亚小姐还好吗，有哪里在痛吗？」



「我没什么的。那个，是用别人给的东西制作的试作品。并不知道能有什么样的持续效果，送给您了，请当作试作品的测试来使用吧」

「达利亚小姐，这个，是什么素材的？」

「……独角獣之角」

「……不好意思，真的很感谢。虽说不能马上，但一定会分期支付的」



　费鲁莫应该是知道独角獣是稀有素材吧。深深地低下了头。



「不，真的足够的。那个，因为想要知道有效期，如果失效的话还请告诉我」

「这样的话，不合适吧」

「那个，那么……请教我设计上我不明白的地方。还有，如果有想做的东西了还请让我找您商量。就算是魔導具在設計部分占比也很大」

「知道了。俺会把我知道的全都教给你。俺不行的也会问问工作伙伴的，还有，魔導具的承包，虽说魔力很少，但只要有需要帮忙的地方请随时告诉我」

「帮大忙了。那个时候就不客气了呢」



　如果在此不高明地推辞的话，费鲁莫会很在意也说不定。因为这么想了所以还特意说了句『不客气』。



　而旁边的巴尔巴拉，似乎是惊讶于疼痛消失的缘故吧，终于开口了。



「达利亚小姐，感谢你能关心我。但是，对女性来说随着年龄增长这样的疼痛也会变多的，对母亲来说是必要的吧。果然还是放在手边比较好……」

「不，我母亲已经不在了」

「啊啊，对不起。已经去世了嘛。（你）还很年轻，会很寂寞吧」

「不，寂寞什么的……我，并没有母亲的记忆，所以……」



　在想起前世母亲的时候，考虑了下今世的母亲，稍微有些混乱了。

　脑海中浮现的，只有前世母亲的脸和声音，要说那是寂寞什么的也太远了。

　那个也没法去进行说明，也没法说些含混不清的话。



　对着慌慌张张的自己，这次换成眼前的巴尔巴拉露出了为难的表情。



「总觉得问了不好的事情很抱歉呢。但是，这是很贵重的东西吧？　让我用真的好吗……」

「对魔導具来说，最重要的是让有需要的人来有效使用，请用吧」



　那是真实的想法。

　还有一点，对于一起工作的人来说，希望可以保持明朗笑容的说。

　我自己，是从现在开始要拜托刚多鲁菲工房进行工作的一方。如果只凭一个吊坠就能提高干劲和效率的话，最终得到好处的不还是自己吗。



「那个，还是有算计的。对费鲁莫先生的干劲，想要加油呢」

「啊啊，充分加入了呐。倒不如说是『在胸膛投入火の魔石』的感觉呐」

「费、费鲁莫先生？！」



　『在胸膛投入火の魔石』——那是，在这个国家用来表达『坠入爱河』的意思居多。



　达利亚惊讶地叫了费鲁莫的名字之后，啪唧地发出了很好的声音。

　这是在丈夫后脑勺上用力张开的，妻子手打的平和之音。



「抱歉呢，达利亚小姐。这个人，真的不会说话……」



　在用相当不错的微笑说着的巴尔巴拉身旁，费鲁莫按着后脑勺呻吟着。



　达利亚则是希望尽快有辆马车能来接自己。



　・・・・・・・



　好像什么都没有发生过一样又开始继续谈工作了，之后来接达利亚的马车到了。

　目送（达利亚离开）的费鲁莫，ponpon地拍了拍发色斑白的脑袋。



「好久没被你狠狠地揍了啊」

「还不是你对达利亚小姐说了奇怪的话」



　虽然语气严厉，但巴尔巴拉嘴角上扬着。



「啊——，不知不觉呐。无论如何，都想和那孩子在更年轻的时候相见呢」

「还在说？　那是对我的宣戦布告？」

「不不不，先把那右手放下来。不是那样的啊。和那样的工匠伙伴要是从年轻的时候就开始的话，也许能做出更多各种各样的东西吧……」

「明明还很年轻的，到底在说啥。我也可以动了，只要做你想做的工作就好了吧」



　说得很干脆的女人，把空掉的紅茶杯移到托盘上。麻溜的动作，就像完全恢复到生病以前的模样。



「你也是，总觉得很开心嘛」

「欸欸，想要那样的女儿啊。我们家净是些狂妄的男孩子啦……呐，刚才没来得及问，独角獣之角的吊坠，要多少钱？」

「俺在别的工房看见的时候，像有那么大的手镯，要三枚金币呐。那个还有花图案所以是经过魔力加工的，可能会更贵的样子」

「多做些工作，早些还上吧」

「啊啊。不好好附上利息去还的话。我们工房的名字都会哭泣的吧」



　费鲁莫一边回忆着从父亲那接手工房的日子，一边抚摸着长久使用的桌子上的划痕。虽然也有最近弟子们留下的伤痕。虽然是已经从白色变成糖色的就桌子了，但还是可以使用的。

　今夜就在这桌子上，把不同版本的泡沫泵瓶说明书，就算熬夜也要写完吧。



「话说回来，我的魔力也是二（单位），能贴吗？　库拉肯胶带」

「我教你，试试看。送货回来的话，让他们也贴一下试试吧。有魔力是三（单位）和四（单位）的，应该比俺能贴更多数量呢……」



　自己能做的事情变多了，对工匠来说，是值得高兴的事情。

　一边期待着弟子们回来，费鲁莫把库拉肯胶带递给了妻子。