79．哈比討伐

　坐馬車移動一天，再与马一起步行一天。

　魔物討伐部隊的三十人及魔導師的五人，从王都奔赴东北边的山际。



　在山间的洞窟，和那若隐若现的绿树之间，发现了哈比的巢穴。

　要是哈比只在山上栖息的话就没问题了，但在山脚下的村子里，大多会养羊来维持生计。

　最初只是些离群的小羊，然后就会把羊拐走，尝到甜头了就经常会被瞄准。

　穷困潦倒的村子，向国家请求讨伐哈比，因此派遣了部隊。



「哈比的確認完成了吗？」

「是的，认为有小規模的群体。数量为十三」



　穿着黒色长袍的魔導師，将魔法阵重叠在眼前的玻璃板上进行确认。

　这个魔導具和望遠镜不同，很少失真。但是，除了使用魔法的本人以外，是即使在旁边也完全看不到的稍有遗憾的东西。



「是普通的哈比，没有変異種」



　在巢前拍打翅膀的哈比，从脸到胸宛若人类的年轻女性一般，胸部以下，代替双手长出绿色的翅膀，像鸠一般。

　緑色的头发和象牙色的肌肤。袒露的胸部，虽然有些妖艳，但没有隊員为此而高兴。毕竟战斗起来，是爪和牙很可怕的魔物。



「但是，因为『有翅膀』。要是可以的话，能借来竜騎士就好了呐」

「如果不像隣国那般达到两位数，是很难同行的吧」



　王国里有三名骑乘小型双足飞龙的竜騎士，但全在近衛隊。比起戦闘員，更接近紧急时刻的連絡人員。只要不是很严重，基本不会和魔物討伐部隊一起同行的。

　只是，在討伐中如果出现失踪者的时候会给予协助，所以是可以获救的存在。



「这次并不是殲滅，只要把巢排除就可以了。博尔福，觉得如何？」

「魔導師全員与弓兵，分别进行狙击可以吗？　掉下来的哈比由隊員来收拾，之后再进行巢的駆除就好了吧。还有，为了不（让其再）筑巢，用土魔法进行一定程度的掩埋，感觉更确实吧」

「原来如此。那么，这次就这样吧」



　在馬車里的时候，进行了战斗模拟。那个能顺利通过让人松了口气。



　討伐最短也要五天。王都很远，信也寄不到。

　到上个月为止都没有在意和王都的距離，但现在的博尔福觉得实在太遥远了。



　之后，隊員各自在不被注意到的距離里潜入森林。

　大约半个小时，群体中大半的哈比都回来了。

　或许是因为经常吃羊的缘故吧，不管哪只哈比都挺丰满的，羽毛也很有光泽。



　那爪子捕获的，果然是羊。

　即便村民想要保护，但羊的数量众多而有那目所不及的。又不能把所有的羊全都放在室内。



「果然是哈比呐」

「（要不然）看成什么其他的了？」



　虽然和人类的脸很相似，但表情不一样，总觉得有些不自然。

　嘴张得比人要大得多，在赤红的嘴里可以看到长而白的牙齿。



「要是稍微，能可爱点的话……」

「多利诺在向討伐对像寻求什么呐？」

「……啥也没有哦」



　用着连细语都没有的声音，几乎只有嘴在动地聊天，等待着这次指揮的前輩发出信号。



　伴随着呼啸的风那独特的轰隆声，氷、風、土的魔法便一齐释放了出来。

　转瞬之间，数枝弓箭贯穿了哈比的身体。

　与尖锐的鸣叫声一起，几只没有被射中的，向着地面落下。

　等待着的騎士们，朝着那些全力跑去。



「为什么会落在那边啊！」

「比鍛錬的时候更能跳啊！」



　对着在还没完全落下的时候，便在空中将哈比斩断的博尔福，一些人冒出了抱怨。

　尽管如此，哈比在几分钟内就被騎士们全数讨伐了。



　就这样，为了将巣驱除掉，开始燃烧里面铺着的草。

　当白烟终于飘到外面的时候，隊員注意到了地面上的影子。



「啊嘞！」



　或许是采取了其他行动吧，一只哈比飞到了巢的上面。

　但是，隊員们惊讶的并不是那个。

　哈比爪子抓住的，是个还很小的孩子。

　是昏厥了呢，还是死了呢，无力耷拉着的手脚伸展着。



「誰，用魔法！」

「不行啊，会打到孩子的！」

「弓呢？！」

「啊啊在动所以不行啊！」



　哈比看着巢里的騎士们，为了逃避而改变方向。

　那时，好像孩子注意到了。

　对于突然哭闹起来的孩子，哈比在空中的姿态大幅崩溃了。一边的爪子没抓住，而孩子就在空中飘荡。



「兰多夫，架盾！」

「応！」



　兰多夫双膝着地，双手将大盾斜撑起来。

　博尔福全力奔跑后，以大盾为立足点，踩上去向空中跳跃。



「那个笨蛋！」

「去吧，博尔福！」



　至今为止多少次呢，会把兰多夫拿着的大盾当作立足点，向着天空跳跃。毕竟（这样）飞到大型魔物上面很方便啊。

　即便手上戴着天狼的手镯，在鍛錬場也曾经練習过。

　但是，从来没有过这么长的距離。



　虽然已经尝试全力飞行了，但距离孩子所在的地方还有几米。



「够到啊っ！」



　对博尔福的呐喊，风也响应了，就仿佛天空也有立足之地一般，身体进一步向前移动了。

　撞到哈比，抱住孩子的瞬間，重力赢了。

　一只和两人，互相交错着掉到树林里。



「喂，博尔福！　没事吗？」

「没关系的。请杀掉哈比」



　在树林中警戒的騎士，用剑刺穿了不能动的哈比。可能是已经断气了吧，都没怎么发出叫声。



「博尔福，真的没有受伤吗？」

「啊啊，以前挂在树上过一次，而且（这次）还有哈比在下面垫着。这个孩子，被爪子抓伤了肩膀。也许施予治癒魔法比较好」

「我去叫前輩。不，还是俺抱着孩子（一起过去）比较快吧。你也脱下铠甲检查一遍吧」



　多利诺接过孩子，快步走去。

　战斗之后因为情绪高涨，而没注意到受伤的情况也比较多。更何况，是从天上掉下来呢。

　虽说有着天狼的手镯，但还是注意下比较好吧。

　这样想着就开始脱铠甲的时候，黒髪的魔導師来了。是比博尔福大一轮的年纪。



「博尔福雷德，稍微占用点时间可以吗？」

「是的，怎么了吗？」

「你，能使風魔法了吗？」

「不，用不了。外部魔力为零的关系」

「那么，『後発魔力』的可能性，有吗？」

「没有。可以把測定魔石拿出来也没关系」



　『後発魔力』是指成長後，突然地魔力变强，可以使用魔法的现象。只是，発動的相当稀少。

　博尔福自身，或许因为期待而重新测定过很多次吧。結果总是零。



「这样啊。因为是很棒的跳跃，不禁期待着会不会是『後発魔力』了呢」



　说话的对像是喜欢魔導具的魔導師，也是这次率领魔導師的人。

　虽说是不小心跳起来的，但拙劣地隐瞒的话，被折磨就不好了。

　幸运的是，手镯已经得到了王城的带入许可。总之，还是委婉地说明一下吧。



「获得許可之后，使用了行动補助的魔導具。因为家里的事情，如果可以的话希望可以保密」

「知道了，不会告诉别人的。可以看一眼么？」

「好的。不能取下的关系，就这样失礼了」



　摘下手套，稍稍卷起袖子。

　凝视着白銀色手镯十秒左右，眼前的男人微微地笑了。



「虽然不知道构造，但魔力的展開并没有浪费。是相当不错的魔導具呢」

「十分感谢」



　就好像自己被表扬了一样，博尔福笑了。

　在那背後，騎士吧嗒吧嗒地跑了过来。



「喂，能使用治癒魔法的家伙，还需要一人，快去兰多夫那边！」

「诶，兰多夫？！」



　听到那声音，博尔福慌忙回过头。



「兰多夫好像俩手腕伤了。一直没法拿开盾！」

「对不起！　那个，是俺的原因！　抱歉，稍微去道个歉！」



　跳的时候把大盾当成立足点了，但貌似给兰多夫带来很大負担。博尔福急忙去到朋友那里。



「就算得到了好魔導具，对『无魔力』来说……很难运用自如呢」



　目送着那个高高的背影，留下来的魔導師低语道。