80．荆棘的道路

「欸欸，早就预料到了，也已经做好覚悟了。只要努力就一定会有办法的，我也有这样想的日子呢……」



　商業行会，在加布里埃拉的办公室里，芥子色头髪的男人深深地叹着气。

　那手上握着很多文件。



「伊凡诺，总之先坐下吧。想商量的事情……那文件是啥？」

「是泡沫泵瓶其他版本的说明书和设计书」

「如果不是我已经老眼昏花的话，是整捆的吗？」



　加布里埃拉眯细眼睛问到。

　到底，有多少张啊，还是连其他文件也一起带过来了呢。



「欸欸，全部都是哟。虽然做了对达利亚小姐的覚悟与対策，但从刚多鲁菲工房来的并不足够啊。连费鲁莫先生一次都要登录这个量，是打算让我像史莱姆一样分裂吗？」（译：伊凡诺裂开了~）



　本想笑一下的，但伊凡诺是真的在用认真的表情所以还是算了吧。



「因此，想要在行会的商会房间制定契約，请把文件给我。还有，想要招两三名事務員，如果有推薦的话请告诉我。因为有文件誊写的工作还想要个写字漂亮的家伙」



　在商業行会，会将一部分房间借给有需求的商会。

　比如他国商会作为最初的連絡场所，在商業行会有很多商谈和工作，判断有需要常驻人员比较好而借予的情况比较多。

　只是，即便是很小的一个房间每月也要两枚金币，是相当昂贵的。



「商会房间最好是在二楼。在登录利益契約書时，可以清楚看到（他们）所去的部门」

「結果，你还是离不开二楼呢」

「真是的。虽然考虑过要租行会附近的房间，但行会的交接啦，也还要点时间，移动过去的时间也感觉浪费的关系」

「现在的収支如何？」

「行会支付部分，可以用到两成。达利亚小姐以前拿出过计划书的关系。还有，不同版本的泡沫泵瓶还有生产线运转起来，只是数量变多了没什么需要担心的。不过，刚多鲁菲工房的人能做到什么程度呢」

「不跟其他工房打声招呼么？」

「虽然与达利亚小姐进行详细确认是在下午，但我最低限度地想了。把刚多鲁菲工房的名字先搬出来。就当是卖恩情，当成是达利亚小姐的専属工房而使之成为自己人」



　爽快说着的男人，平时那温柔的表情消失了。

　紺藍色的眼睛，从正面朝着加布里埃拉。在那，有比还是行会员时候更强烈的光。



「加布里埃拉女士，作为罗塞蒂商会，希望与行会长代理进行商谈」

「欸欸，请」

「泡沫泵瓶面向貴族的版本，可以让行会取得中间利益，也与捷达子爵的利権相关，所以两年的中介您觉得可以吗？」

「虽然对我来说是『美味的话语』，不要紧吗？　利益幅度很大哟」

「博尔福大人和王城除外，如今并不想让达利亚小姐与差劲的貴族扯上关系。有各种各样的危险。俺还远远不够。虽然商会人数也会增加，但估计人员確認与教育怎么也得两年的时间」



　没有準備期間就直接商会化了，之后伊凡诺希望加入。虽然达利亚開発的商品可以提高利益，但商会的基础还不够稳固。



「罗塞蒂商会的联系地址是在行会吧，那文件上的据点是在哪呢？」

「预先定在了博尔福大人的家里。不然就可能要突然去达利亚小姐家了。所以就事先和博尔福大人商量好了」

「这样比较好呢。嘛，虽然误解会增加就是了」

「会增加吗？」

「不久之前，貌似一起坐馬車去扫墓了啊。据说与行会的年轻人在路上擦肩而过，但俩人谁都没注意到哟。不过，据说中间是分开平民区域和貴族区域，分别行动的就是了」

「是誤解吧……」



　伊凡诺稍稍歪了下头。

　对自己来说，感觉博尔福对达利亚相当着迷。

　而达利亚那边虽然有些微妙，但至少关于親友和家族相关的事都能允许的。



　就我個人而言，想要为如影子般守护达利亚的男人，的爱恋在一旁支援。



「加布里埃拉小姐，虽然只是闲聊，假如某对情侣今后发展顺利的话，伯爵家的子嗣下嫁平民，或是入赘商人是不可能的吗？」

「伯爵家的话有些严峻呢，而且下一代已经確定是侯爵家已经確定了。而且，如果是漂亮的孩子不顾后果就从老家出来的话，麻烦就会不断靠近的。貴族女性的阴谋诡计，也会向着女方如山一般压下来呢」



「……举个例子，商会扩大以后，成为王城的指定業者，再加上高位貴族的监护人，商会長也成为女男爵的话，入赘可以成功吗？」

「欸欸，我觉得那是有可能的」



　虽然名字没有说出来，不过都清楚是在说谁。



「那么，俺的目标也就是说商会規模这是最低限度了呐」

「很大的目标呢。但是，那可是充满荆棘的道路哟」



　那是从一介平民成为捷达子爵夫人的，加布里埃拉自己切身的感想吧。

　所以，伊凡诺故意大笑起来。



「身边就有『超越的人』存在呢。就算方向不同，至少也能看到路在何方哟」