81．部下的意見

　下午过了一会儿，在进入商業行会的瞬間，达利亚被女性们抓住了。

　之后，被问了很多关于博尔福的事情，花了很长时间才想办法摆脱掉。



　稍微筋疲力尽地上了二楼，正好伊凡诺送来了文件。



「达利亚小姐，你好。累了吗？」

「没关系。稍微移動了一下花了些时间」



　从伊凡诺那听说，在商業行会内租用了商会房间，松了一口气。

　因为最近经常在用会議室和談話室，还担心会不会打扰到其他人。



　幸运的是，二楼的商会房间比一楼的要没有人气，空置的比较多。

　立刻移动到租赁的房间，诸如収支的報告和鞋垫相关的報告、还有事務員的话题都从伊凡诺那听说了。



「刚才，从奥兰多商会发来『妖精結晶即将购入』的連絡。购入的话，俺去取过来可以吗？」

「虽然给您添麻烦了，但还是拜托了 」



　如果有『妖精結晶』的话，就可以制作博尔福眼镜的备用品了。就算是眼鏡坏了的时候，也有没法不外出不行的情况吧。

　担心的事情解决了所以松了口气，伊凡诺发出了低沉的声音。



「达利亚小姐，如果能得到允许的话，俺，想恢复原来的姓氏……」

「伊凡诺先生，原来不是姓巴德埃尔的吗？」

「巴德埃尔是妻子家的。原来我叫伊凡诺・梅尔卡丹特。啊，神殿的契約魔法就算名字改了也还是有效的，可以就这样（不管）」

「并不是在担心那些啦。梅尔卡丹特先生，吗。初次听说」

「欸欸，在王都大概没有，我觉得是很少见的」

「梅尔卡丹特，听起来很酷呢。感觉很适合伊凡诺先生」



　伊凡诺笑了，不，只是脸扭曲成了笑容的样子。

　那眼睛总觉得冷冰冰的，达利亚稍微摆好了架势。



「……请让我说说往事吧。我是別的街区商会長的長男。十九岁的时候商会倒闭了，家族也都不在了。俺和妻子逃来了王都。从那时开始就使用妻子的姓氏了，之后就一直在行会工作」

「……是这样啊」

「虽然应该早就结束了。只是，这个姓氏也没有亲戚了，我还以为我不自报家门就不见了呢，如今却开始在意了。毕竟是倒闭了的商会名字，我可以报上梅尔卡丹特之名吗？」

「当然可以。有什么問題吗？」

「毕竟不吉利啊，要是有人知道的话，罗塞蒂商会竟然雇佣那样无能的血脉，之类的，可能会被这么说啊」

「这样说的人放着不管就好了。毕竟伊凡诺很有能力的」



　不管是兆头或是他人的话语，只要在意就会没完没了。现在的达利亚已经清楚知道了。

　刚才被问到关于博尔福的事情的时候，也被委婉地问到是一時的恋人还是资助者，又或者反过来是在商会帮忙的呢。

　要是回答是朋友，就会开玩笑说要求下次做介绍。



　比起那些关系不好人的评价，实际上自己拜托工作的伊凡诺本人那边更值得信任。



「而且，伊凡诺先生在王都，比起梅尔卡丹特，直接报上名字不是更好吗？」

「……啊啊，是这样呢。『在罗塞蒂商会里有着梅尔卡丹特』被这么说出来也不错呢」



　男人闭上眼睛点了点头，然后又用平常的脸笑了。





　之后，由刚多鲁菲工房的费鲁莫提出的，把一套泡沫泵瓶的文件递了过来。

　确认内容，全部都作为共同開発者而加上了自己的签名。比起思考，进展要快得多。



「费鲁莫先生，制作和提交文件都很快呢」

「欸欸，俺，收到这个的时候就已经说明过了，数量和内容都很吃惊哟」

「果然还是和熟悉設計的人商量一下比较好。费鲁莫先生，不仅做出了我没有想到的版本，还教了我很多东西，真是帮大忙了」

「是吗，那真是太好了」



　虽然是在大幅点头的男人，但在那突然改变了气氛。

　咳嗽了一下，紺藍色的眼睛直直地朝向达利亚。



「达利亚小姐……不，罗塞蒂商会長。接下来，作为部下的我有些意見。虽然可能会惹您生气，但可以听到最后吗？」

「是的，拜托了」



　达利亚在椅子上重新坐好。

　是鞋乾燥機的说明书吗，还是共同設計的問題呢，又或者是在王城自己的态度上有意见提出呢，可以想到的太多了难以预估啊。



「达利亚小姐，你表现得太差了。来的时候，在楼梯平台被女性職員们逮到了吧？　即便被问到有关博尔福大人的事情，也什么都不用说。麻煩的話直接一句『失礼了』就过去了。行会这边也要注意一些。对商会長与伯爵家很失礼了，在工作時間内竟然还有在玩耍的职员这是管理問題。如果还有纠缠不清的请告诉我。会弄整齐的」

「……好的」

「还有，关于我，请直呼我『伊凡诺』。虽然俺是个年长的大叔，或许会有些违和感，但这毕竟是商会的『惯例』。我是以『右臂』为目标的，所以还请现在习惯起来」

「……我知道了，伊、伊凡诺」



　加布里埃拉的时候也是这样，这个意外的难度有些高啊。要习惯好像需要一段时间的样子。



「接下来，关于刚多鲁菲工房，会先承接商会的工作。达利亚小姐去亲近也没问题，但在行会内请尽可能不要用把费鲁莫先生当成师父或老师那样的措辞。会产生不必要的误解」

「那个，是什么样的誤解？」

「对共同開発，会被认为是费鲁莫先生開発的，而仅仅是让达利亚小姐添上了名字，可能会被这样说。虽然很遗憾，但在技術与開発相关的，对年轻女性的嫉妒是十分强烈的。不开玩笑地说，会成倍，不，感觉可能有三倍」

「我会小心的……」



　因为有教过我所以确实感觉像『老师』一般呢。

　还有那样曲解的可能性什么的，根本没想到过啊。



「最後，请慎重对待試作品。虽然据说在工房送给了夫人吊坠型的魔導具，但提出了要支付这个的费用」

「那并不是作为商会……」

「欸欸，是达利亚小姐亲切地送过去的呢。已经听说了，所以明白的。但是，其中有个原因，不管是材料費还是制作時間，都花费了很多吧？」

「不是商品仅仅是个試作的哟？　效果也还不清楚，也没有确认过能持续到什么时候。而且，关于試作相关的不接受任何金钱，是父亲说的……」

「那是作为魔導具師的什么呢。总觉得能明白。但是，达利亚小姐，除了作为魔導具師，您还担任着商会長。我作为商会員，亦是商会的保証人，从今以后顾客也会增加，因此，是有责任要提高利益的」

「是的……」

「并不是说卡尔洛先生有什么问题。也并不是说不要送礼。但是，达利亚小姐这次送礼的对像不是『家人』。因为这次是费鲁莫先生的关系，今后会有好处的吧，如果，要是个会恶意利用（你的）善意的对手该怎么办呢？　会被乞求试作而困扰的，每次都还送过去吗？」

「不……」



　作为商会長要优先考虑利益。

　本以为脑子里有，但直到现在，都有将試作品交给父亲或托比亚斯的关系吧。回首往事，只要对对方有所帮助就好了，很多次都没有深入考虑过。



「而且达利亚小姐，作为魔導具師，是专业的吧？」

「是的，当然是」

「那么作为专业人员试作的东西，就应该清楚说明功能，双方应该商定期间及报告等，然后按次序再送过去不是吗？　就算是試作，当场交给对方的话，可能被对方当作『施舍物』或『自己被看低了』而不接受，有考虑到吗？」

「啊……」



　因为是扣动心弦的话语，而说不出话来。



　只是稍稍站在了博尔福的角色上。

　只是把费鲁莫的妻子和前世的母亲重叠了，只是想减轻些疼痛。



　既没有施舍的意思，也没有看低的意思。尽管如此，不换到对方立场的话是不会明白的。

　也许会在不知不觉中而伤害了对方，这让我很沮丧。



「……就这些。说得太过分了，很抱歉」



　大概是自己的表情相当不好吧。

　回过神来，伊凡诺在眼前低着头。



「不！　请不要道歉。您能告诉我真是太好了。我，并不知道。不管是利益，还是对方……要是試作会互相约定的，要是商品的话会要其等价支付的。并不想我单方面地强加于人，要好好商量的，对吧……」

「俺是这么认为的。只是，这也可能只是我强加的。所以，最終的判断要由『会長』来做」

「『会長』……」

「啊啊，或者按时兴的叫您『BOSS』吗？　对我来说达利亚小姐，感觉『会長』这边更适合吧，不过『BOSS』的话感觉会更年轻呢」

「不管哪边都请停止……」



　对着窘迫的声音，伊凡诺窃笑着。

　不知道是不是受到那个笑容的影响，达利亚也终于从僵硬的脸恢复了过来。



「达利亚小姐，说实话，打算辞去商会長一职吗？」

「那是……不会。因为能比以前做更多的东西了，果然是很开心的」

「如果实在不行的话，也可以只留下名字而请个代理。如果真的很辛苦的话请告诉我。达利亚小姐在商人之前是个魔導具師，没有必要为此伤神」

「好的。如果觉得不行了，一定会说出来的」

「如果有不明白的地方也尽管来问。如果俺也不知道，还有加布里埃拉小姐呢。去找专家也不错。能给你援助的一定会给你援助的。就算搞错了立马改正就好了。俺要是也有出问题的地方，那个时候，请不要客气地批评我」



　言罢，伊凡诺在心里向着达利亚的父亲，卡尔洛道了歉。



　据我所知，就算利益变少了也很少树敌，甚至会被拉进伙伴范围内守护着——感觉卡尔洛是以这样的位置为目标，来培养达利亚的吧。

　在表面上是父亲或丈夫站出来，作为工作伙伴一起走着，才华也并不引人注目，也许是希望过着安全稳定的日子吧。



　要是扩大商会的话，一定会打破这层壁垒吧。

　虽然大丽花得到了阳光，但风雨也都变大了。（译：此处ダリヤ其实也双关达利亚，不过翻成大丽花更通顺）



　但是，自己并不是达利亚的家人。并不是要保护她，也没想守护着她。

　自己可以做的，仅仅是为了专业魔導具師、为了商会長的她给与支持而已。

　再有，达利亚自己也必须有力量，不变强可不行。



　尽管如此，还是希望尽量不要受伤，估计是因为自己也有女儿吧。



「那个，伊凡诺，看起来好像很困扰的样子……」

「其实呢，提醒注意什么的，斥责什么的，俺，其实并不擅长哟……就算在家训斥孩子也要鼓足气势」

「意外呢。好好地斥责并教育了我，我觉得这看起来才是『老师』的类型吧」



　对于那些不是恭维，而是真正明白自己想法的女人，稍微感到有些羞耻。



「请不要这样奉承我哟，『BOSS』」

「伊凡诺先生，关于我的称呼，已经确定是『BOSS』了吗？！」



　对于干脆加上『先生』惊慌回复的达利亚，不禁笑了出来。



　比起责备，比起规劝，笑起来要更好。

　尽管如此，伊凡诺还是决定了。

　如果有必要的话就算是有些刺耳也要好好传达，不管重复多少次。

　考虑到罗塞蒂商会和达利亚，甚至是博尔福来说都是最好的行动了。

　然后，大大巩固商会后，信頼与黄金都会蒸蒸日上了吧。



　『在罗塞蒂商会有着梅尔卡丹特』

　总有一天，会挺起胸膛说出这句话，目标是找回被舍弃名字的骄傲。