82．人工魔剣制作第2回～爬过来的魔剣

「感觉好久没来这里了呢」

「我也是。可能是太忙了的关系吧」



　在塔的工作车间，达利亚和博尔福一起拿着工作服。

　眼前带有螺丝的短剣，还有其他各種素材并排摆着。



　博尔福在遠征归还当日就派来使者，定下第二天中午，在塔见面之约。

　虽然只空了六天左右，却感觉像很久没见面了似的。

　明明一个月前互相完全都不认识，真是不可思議呐。



「遠征怎么样？」

「是哈比群啦。附近村里的羊被狙击了，討伐中还有个小孩也被拐走了，能平安结束还是不错啦」

「那个孩子，没事吗？」

「啊啊，被哈比抓住的地方也用治癒魔法漂亮地治好了。因为一直不能在外面玩，就偷摸出去了，是个很有精神的孩子哟。不过母親非常生气了呢」

「平安无事真是太好了呢。博尔福也没受伤太好了」

「那个，其实……俺，让兰多夫受伤了」

「诶？」



　虽然博尔福有点难以启齿，瞥了下左手腕上的天狼手镯。



「在空中被哈比抓住的小孩眼看就要掉下来了，就让兰多夫架起大盾跳起来了。于是，顶住大盾的手腕就裂开了……虽然用治癒魔法很快就治好了，我还是要反省对控制的天真」

「毕竟很紧急呢」



「然后，还有后续……被魔導部隊来支援的上司问到是不是『後発魔力』，以『辅助运动的魔導具』让他看了看并没让其触摸」

「那不是没办法的事嘛」



　就算被认为是『後発魔力』进行測定，博尔福也没有外部魔力。

　结果只是被问到天狼的手镯。

　不如说以補助魔導具来尽早説明反倒比较安全呢。



「很抱歉俺太轻率了。虽然没有被问到入手方法，但如果有什么情况的话会说是从家里来的。不会给达利亚添麻烦的」

「请不要在意。如果，即使被知道了，和制作的人说只能让没有外部魔力的人使用，这样不就结束了吗？　我觉得以我的魔力做同样的东西已经是极限了」

「确实，骑士团也很难找到没有外部魔力的人呢。但是，毕竟是我把你卷进了麻烦事，所以要小心啊」



　苦笑着的男人，用熟练的动作开始分解短剣。

　把分解后的东西按顺序排列在桌子上。



「我不觉得是我被卷入其中啦。倒不如说是把博尔福卷进了事件中吧？　作为商会的保証人，去参加王城的商会」

「啊啊，那个很开心的非常欢迎——那么，全部，分解完成了」



　谈话的间隙，一转眼就将短剣分解完成的博尔福，愉快地转动着螺丝。

　这次的短剣，分解成刃、鍔、柄、鞘、螺丝五部分。



「说起来，吹风机用了火の魔石与風の魔石，虽然使用了两重魔法却不会冲突吧？　为啥魔剣就会相冲突呢？」

「吹风机并不是付与，而是使用魔石，组成魔導回路。回路会组成尽量不会相冲的，冷風扇或氷風扇也是这样呢。魔剣的话可用到开关的，水魔法的洗涤，但剑刃是常時発動的魔法……那个，简单来说，就像没法给吹风机进行硬質化付与一样」



「俺那是相当勉强的要求呢，已经清楚知道了……」

「不，并不是不行的，一定。是否有可以用上的素材啦，使用不同的方法啦，还有画出更细的回路啦，我觉得那样的事是必要的。实际上在世间确实存在着複数付与的魔導具啦」



　自己的知識、魔力量、技術、肯定是哪个都不足。

　父亲要是在的话会不会告诉我呢，在心里甩开了这突然浮现的想法。



「那么，到第二次为止花了不少时间了，去进行今天的魔剣試作吧」

「今天要做啥？」

「那个，上次的话，多亏黑色史莱姆，变成了没办法用手拿的短剣，这次，就用可用土魔法的黄色史莱姆吧。魔導具的话，有用土魔法覆盖金属，或是对類似素材进行覆盖的，感觉魔剣应该也可以吧」

「土魔法来覆盖吗……但是，黄色史莱姆，随着时间推移会把金属溶掉哟」

「欸欸。但是，和黑色史莱姆不同，粉末化后基本没有溶解力的。在学院的时候有试过的」



　言罢，达利亚从架子上拿出装有黄色史莱姆粉末的盒子。



「抱歉，粉末很细小的关系请戴好口罩。吸入的话会呛到。还有，手套也是」

「知道了」



　两个人一起戴上口罩和手套，轻轻打开盒子。将淡黄色的细粉取出半杯左右，与薬液一起倒进银桶里。



「抱歉，博尔福。请慢慢地搅拌这个。在这期间，我来进行短剣的付与。那个，考虑是和上次差不多的样子，刃是不需打磨、鍔是水魔法的洗浄、柄是速度強化、鞘是軽量化、螺丝是硬度強化，有什么想改变的地方吗？」

「不，那样就好。也想和之前的比较一下」

「那么，就这样开始吧」



　把短剣的零件拿在手里，一个接一个地进行魔法的付与。上次的試作找到感觉了的关系，工作很迅速。

　虽然鞘的軽量化花了最长的时间，但还不到上次的一半。

　只是，关于螺丝，虽然试着加入了硬度強化，不过太小了而难以确认是否付与上去了。



　在眼前，博尔福将黄金之眼专心地注视着银桶，用玻璃棒搅拌着。

　薬液变成了带有黄色的灰色，变得很浓。

　在那桶中，把付与完成的短剣零件浸泡进去，施加定着魔法。

　至此基本是和上次以相同方式推进的。



「已经可以组装了吗？」

「拜托了」



　确认定着魔法已经成功，将零件交给博尔福。

　将剑刃嵌进剑柄，男人点了点头。



「没关系。并没有排斥啦，就这样便可以组装的」



　虽然回答的很好，在心里还是松了口气。黄色史莱姆，和黑色史莱姆一样，可以屏蔽掉個別的魔力，就能防止短剣散掉的样子。

　这样的话，魔剣包覆剤的候補貌似可以增加一个了。



　组合起来的短剣，整体呈现出带有些黄色的灰色，从不同方向看去像是混进了金粉的样子。

　上次的短剣，主体黑色而手拿的部分是赤黒色，非常有魔剣般的视觉效果。

　和那个相比，这次的短剣就算卖给武器屋也没什么奇怪的。



「可惜……」



　触摸短剣的博尔福，沉吟着。



「怎么了？」

「剑鍔不会出水。鞘那边也没有变轻，大概，魔力被完全遮断了」

「啊啊，魔力被完全覆盖了呢。失敗了……」



　看起来，黄色史莱姆的话，会完全将短剣的付与魔法给覆盖掉，使之无效化了。这样的话，就算进行了各种各样的付与，也完全没有意义了。



「黑色史莱姆会把拿着的手融化掉，而黄色史莱姆会把魔力完全覆盖掉吗……只能换别的素材了吗？」

「果然是独角兽之角了呢。下次弄些粉末试试。不行的话只能请魔導師了呢。还有，再进一步调查一下有魔力防御的魔物素材」



　錬金術師或鍛冶屋的付与魔法，大多是珍藏起来的。

　在达利亚可以调查的范围内，主要是魔物素材相关的，再有就是书或父亲的笔记了。之后就只能一味地反复尝试和修正了。

　看来还很长呢。



「仔细想想，也许第一次『魔王部下的短剣』太过顺利了呢。明明是第一次就能组装好，还起了作用」



　终于放开的博尔福，瞥了一眼架子。

　放在那的，是放进上次短剣的魔封箱。不小心碰到的话手会被灼伤，所以一直放在里面。

　回想起来，要是能触碰那把短剣的话，就是成功品了呐。



「……现在，想到了，上次的短剣，只要能够触摸到那个的话，就制作方法来说是没有问题的吧？」

「虽然就制作方法来说是没有问题，但就危険性来说是错误的呢」



　对情不自禁说出来的自己，博尔福马上反驳道。

　虽然谁也没有说要空手拿那个。



「对黑色史莱姆土魔法是有效的吧？　那么，用这个黄色史莱姆的薬液包裹起来，包起来不就好了？　下面的金属会融化吗？　还是说，可以覆盖黑色史莱姆，就能用手拿了呢？」



　思考也很有趣，但假设就是假设。不实际做一下就不知道了。



「虽然打倒黑色史莱姆的时候确实是用土魔法啦……可是有黄色史莱姆的实验例子吗？」

「给墙壁和地板啦、石头或砖块进行付与的话会稍微结实一些。只是，那样的话魔導師的付与魔法『硬化』更简单更便宜」



　魔導師里能够大範囲使用硬化魔法的人有很多。真是令人羡慕的魔力量啊。

　上級魔導師的硬化魔法似乎更厉害的样子。大型魔物都难以破坏的『難破壊』之壁，据说非他们不可。



「石头和砖块……已经在这座塔试过了吗？」

「已经明白了呢，博尔福。父亲在屋顶上做了。在烧完黑色史莱姆之后，为了不让地板石头变得脆弱」

「这个塔，已经被史莱姆沾上了吗？」

「感觉没有吧……」



　想一想的话有不少是在各个地方晾干的。在墙壁或地板上也有变得干巴巴的，说是被沾上也不为过。

　不禁看了看工作车间的地板，但还是果断忘掉吧。



「那个，总之，先试试黄色史莱姆的薬液吧？」

「……达利亚，还真是个挑戦者呢」

「欸欸，我就是这样呢。父亲的话，那个，（在我）还有未婚夫的时候，阻止过很多次呢」

「这里考虑到安全性，俺也应该阻止吗？」

「请老实说出来，想要停止制作魔剣吗？」

「不想。更想在后面推一把。但是绝对想要阻止危险的事情……」



　陷入两难境地的博尔福，一味地说明着。

　黄色史莱姆直到融化为止要相当长的时间，也不会马上被灼伤。没有像黑色史莱姆那样的灼伤。使用安全手套的话，需要准备确认手安全用的肉呢，把回复药也放到桌子上，回避着每一个担心的点，终于要开始试验了。



　上次的試作中，被放进銀色魔封箱中的『魔王部下的短剣』，就这样出现了。

　幸运的是，黑色史莱姆的粉末并不会溶化金属。



　用戴着更安全的手套的手，将这把短剣浸到黄色史莱姆的薬液中。

　既没有被弹开，也没有什么奇怪的反应，薬液把短剣包住了。



　但是，在施予定着魔法的瞬間，黄色史莱姆薬液的颜色，几乎消失了。

　从黑色变成了稍微透出深灰色的短剣，看起来像是用惯了的东西。



「是黄色史莱姆输了吗？」



　听到博尔福的话语不禁苦笑出来。

　只是重叠了薬液，并不是史莱姆之间的战斗啊，虽然某种意义上是那样吧。

　肯定是黑色史莱姆的效果更好没有错。



「总之，放上肉看看吧」



　和上次一样，试着在短剣上放置肉块。

　上次就这样慢慢溶化了，这次等了三分钟也没有变化。虽然换了几次地方，但没问题呢。



「没关系呢」

「那，俺空手拿拿看咯。这个任务不会让给达利亚的放弃吧」



　刚说完，博尔福就空手抓起了短剣。



「没关系吗？」

「啊啊，啥也没有。而且鞘也变轻了，水也可以出来。成功了呢！」

「虽然是还在（试验）中途，但这个方法可以有呢！」



　博尔福把短剣放到桌子正中间，高高举起双手。



「总之，看到了通往魔剣的道路，不去喝一杯庆祝吗？」

「不错呢」

「达利亚，有想去的店吗，或者有想吃的东西么？」



　聊了一会儿店和酒的话题，达利亚突然重新看向短剣，不禁转身而去。



「博尔福，如果不是我眼睛的错觉……那个，是不是移动了？」

「我刚刚也，注意到了。虽然只有一点点，但是在动呢。好像活的一样」

「不，并不是活的，一定是魔力对抗的关系！」



　在桌子上，虽然比蜗牛还慢，但短剣还是一点一点地朝着剑尖方向前进着。

　黑色史莱姆与黄色史莱姆的魔力效果不合而排斥，力量朝着一边流动着吧。



「感觉活得很厉害的样子。这个微妙的爬行感……那个，问个奇怪的事情，作为魔導具，会不会因为某种原因而被注入灵魂之类的东西？」

「虽然没听说过……不过，武器或防具，会有精霊或聖霊、英霊之类的寄宿着的吧？」

「啊啊，是这么说的」

「以前也听说无头铠甲，是有什么寄宿着呢？」

「魂魄？　啊嘞？　那么结果，魔導具里也有幽霊吗？」



　被说的瞬間脊背发凉了。

　难道，制作途中有被幽霊寄宿的可能性吗，想想都可怕。



「这个，像是无头铠甲里的东西一样……没有寄宿什么吧？」

「感觉没有。这里是塔，寄宿的话是达利亚的……不，什么都没有」

「不管是父亲还是祖先，感觉一定不会寄宿进去的！」



　至少父亲的幽霊，比起不知道的什么幽霊更好些。

　不，不管哪边都是要全力谢绝的。



「想要剥黄色史莱姆的话只要冻起来就好了，观察结束后，和氷の魔石一起放进箱子里就可以剥下了……」



　虽然有些恐怖，但是必须要观察并写出报告。

　旁边有博尔福在，短時間的话总会有办法的。

　晚上好好喝点，开着魔導灯再睡就行了。



「俺，下次再来的时候除了付与的剣，把自己的剣也拿过来吧，为了防衛」

「虽然不知道有没有防衛作用，总之我也先戴两个手镯吧」



　本来，剑对幽霊有效吗，手镯的魔法就有效了吗。

　虽然说出来了，但其实自己并没有想吧。

　但是，越是不去想恐怖的事情，反而越会想到各种各样的事。

　这种时候，最好就是说出来一笑了之。



「如果不是这样付与的话，而产生了霊宿的魔剣，或是新型的魔物，就搞笑了呢」

「霊宿的魔剣姑且不论，新型的魔物吗……还真是呢，哈哈哈……会这样随意移动的话，要取名『爬过来的魔剣』吗？」

「『爬过来的魔剣』……博尔福，这个场合，魔剑瞄准的是魔物吗……？」



　自己和博尔福都笑着，但是视线却朝向短剣，没有互相看着。

　本打算一笑了之的，但思维却向着更糟糕的方向前进了。



「万一，生出了新型魔物的话，我们，对王都来说，不就成了『人類的敵人』了吗？」

「是啊。其中一个就是『魔王』了呢」

「那个就让给博尔福了……」

「那么，达利亚就是身边的『魔女』了呢……」



　对持续慢慢爬行着的魔剣，两个人一起呆滞了。