83．幸運的搬运工

　人工魔剣制作第二回完成的『爬过来的魔剣』，在確認後，和氷の魔石一起放进了箱子里。黄色史莱姆的薬液，和水一起冰冻，之后（就可以）取下了。



　达利亚稍微有些战战兢兢地工作着，然后，又恢复成了『魔王部下的短剣』。

　一边叹着气，一边将动弹不得的短剣放进魔封箱。

　在魔封箱的上面，把库存的金属板垒起来。



「达利亚，果然还是去喝一杯吧？」

「欸欸，就这么办吧」



　立即答复了博尔福的提案。

　在工作中，为了庆祝临时完成热烈地想去喝一杯。

　不过，结果却变成了双重失败。

　在此去转换下心情出去比较好吧。幸好，还不到下午茶的时间。



「对了，去南区买東酒的杯子怎么样？　买过之后再去吃饭，感觉时间刚刚好」



　根据博尔福的提案，决定去寻找已经拖了很久的東酒酒杯了。

　王都的南区有港口。国内（的货品）就不说了，还有各种各样进口商品的店，经营玻璃器皿或陶器的店也有很多。

　貌似也有用于東酒的玻璃杯。



「東酒的酒杯，小玻璃杯合适吗？」

「或许可以。再有，陶器也很合适呢」



　一边说着，换乘了两次合乘马车，去往南区的商店区域。

　今天也相当热。虽然在塔的工作车间里放着冷風扇，但外面是几乎没什么风的夏日啊。

　博尔福戴上妖精結晶的眼鏡，抬头看了看太陽。



「怎么了？」

「今年好像要热起来了，所以希望遠征不要太多了」



　确实，气温高的时候遠征一定会很辛苦。战斗自不用说，移动也很困难，夜里也很难入睡。



「遠征的时候，是在帐篷里睡睡袋吗？」



　达利亚，把突然想到的事问了下。



「在帐篷里睡觉，夏天就这样，（盖个）毯子之类的。冷的时候就不是睡袋，而是使用可以就直接行动的『穿着睡袋』。动了手的部分，脚那边就会变空。据说以前緊急的时候就直接把睡袋剪裁出来，但太可惜了，就拜托工作人员重新制作，结果就成了那个样子」



　从『睡袋』到『穿着睡袋』，这似乎是必要的進化。

　确实，在睡着不能动的时候要是魔物来了就笑不出来了。



「先輩们，说和以前比起来遠征变得轻松了。有了穿着睡袋，也有了防水布，馬的数量也增加了。但是，总说果然伙食还是没什么变化啊」

「要是小型魔導炉能用上就好了。虽然还在中途，但为了比现在更小、更轻，正在試作中」



　费鲁莫给我的設計书，相当有参考价值。

　现在，正在改变材质，试着将本体从方形变成圆形，让边缘变圆并降低高度，尝试了各种各样的方法。



「比现在轻了，大概多少？」

「理想是葡萄酒皮袋一个的分量。虽然魔石效率有所下降，但把锅架的部分取消，可以让鍋与发熱面直接接触」

「葡萄酒皮袋一个的分量的话一个人就可以拿了呢。啊啊，火の魔石的消費不用在意哟。到了关键时刻可以让会使火魔法的家伙用魔石来填补。擅长火魔法的家伙，在森林里基本没法用的关系，魔力相当有余裕呢」

「这样啊。那么，以魔石効率的最低限度，朝着更加减重的方向尝试」



　一边说着，一边从馬車的停车场走向商店区域的入口。



　越靠近商店区，热闹与人们的热情就越发明显。也开始有一点点海的味道了。

　叫卖的声音，客人与店员的对话，行人间的闲聊，混合在一起听起来就像音乐一般。

　进去之后在道路两边，放眼望去都是店家。中央的道路上，人们摩肩接踵。



　在人群之中，没有像护花使者般牵手而行的情侣。比起牵手，更多的是挽着胳膊。

　不过，貴族的場合，原則上，可以挽胳膊的只有亲人或很親密的情侣。

　要不要让达利亚挽着胳膊呢，博尔福一直犹豫不决。



「……达利亚，在从人群中出去之前，可以抓着上衣的袖子吗？」



　考虑到最后，博尔福选择了『抓住袖子』。

　幸好，穿的不是短袖而是長袖衣服。把袖子放下来的话，自己就变成『扶手』吧。



「那么，借用一下……总觉得这样的话，自己就像小孩一样呢」



　对着稍微感到为难的达利亚，博尔福忍笑着。



「我觉得比起迷路要好，先忍忍抓住吧」

「知道了，会尽量不走丢的」



　达利亚，进入人群后才注意到。

　如果男人的身高足够高的话，就算再人群里也能知道他在哪。只要跟在后面就不会走散了吧。

　但是，事到如今已经很难说出口了。被抓住的袖子会不会被抻长呢，稍微有些在意。



「哦，这不是达利亚酱吗」



　眼前，一个长着砂色头髪的坚强男人站住了。



「马尔切拉先生，你好」

「你好。那个，那位是？」

「那个，之前说过的，成为商会保証人的朋友，博尔福」



　因为对话还要继续下去，为了不妨碍到人群，三个人一起移动到路边。



「我和妻子都是达利亚的朋友，我是马尔切拉・努沃拉利。同样，也是商会保証人。请多关照」



　用和平时完全不同的语调和气氛，马尔切拉低下头。

　第一次看到应对貴族的马尔切拉，相当顺畅啊。因为运输行会的工作要在貴族的宅邸进出，所以已经习惯了吧。



「我是博尔福雷德・斯卡尔法罗特。这边也是请多关照了」



　博尔福给人一种商业模式的感觉。

　因为是初次见面，所以两人之间有些微妙的紧张吧。



「那个，说要下次一起喝一杯的，就是马尔切拉先生」

「原来是这样」



　最先解除緊張的是博尔福。面向马尔切拉，用端正的笑容搭话了。



「虽然家里是貴族，俺是在兵营生活的更接近普通市民啦。作为商会関係者同仁，轻松聊天就好了」

「等双方安排合适的时候，一起去塔里喝怎么样？」

「我倒是没关系……不过俺和伊露玛都不太懂礼貌，或许会有些失礼」

「并不介意哟。因为很高兴有人请我吃『緑塔限定葡萄酒蒸蛤蜊』」

「啊嘞？　难道，那个时候的客人是……」

「谢谢招待。那个蛤蜊，超好吃的……」



　对非常感慨说着的博尔福，眼前的男人笑了。



「什么嘛，那样就好了。下次有好蛤蜊的话，就拿两倍去塔里吧」

「那么，俺就拿着好酒去塔里咯」

「呐，你们两个，我家可不是碰面的场所哟？」



　对这句话，博尔福和马尔切拉都笑了。

　看到两个人似乎很合得来，达利亚也松了口气。



「马尔切拉先生是来买东西吗？」

「同事要结婚了，我作为大家的代表来买东西。因为猜拳赢了所以被称作『幸運的搬运人』」



　是已经买完了吧。右手边有个相当大的木箱。木箱上的绳子都伸长了，看起来相当重。



「猜拳获胜，就有去买結婚贺礼的権利了吗」

「某种意义上是的……如果是抽签中的，或者猜拳赢了的人是幸運的，作为『幸運的搬运人』，请那个人去买东西，能讨个好彩头」

「原来如此。不知道呢」



　看来这是贵族所没有的，平民的庆祝的样子。

　达利亚一直以来都在身边看着，所以也没有只限于平民的意識。



「马尔切拉先生，打算怎么庆祝呢？」

「因为要了餐具，（就准备了）平盘、汤盘还有杯子什么的……嘛，是一套的啦。现在正要送过去」

「在运输行会工作的『幸運搬运人』，看来能带来很多幸運呢」

「很完美吧。那，已经到馬車（出发）的時間了。你们俩，近期的酒会，好好期待着吧」

「我会期待着的哟」



　马尔切拉和博尔福的初次见面感觉很安心，笑着分别了。





　・・・・・・・





「现在，就算是初等学院的学生，也至少可以牵个手吧……」



　和达利亚她们分开走的马尔切拉不由得笑了出来。

　俩人都是二十来岁，从自己的角度来看更像十五六岁的样子，简直就是刚刚开始交往的情侣一般。



　达利亚抓住的，是男人的袖子。就算是这样还是在犹豫着吧，一旦有什么大动作就会轻易撒开了吧。

　男人那边配合着达利亚的歩調，在人群中为了不让她撞到，在前面一点走着。視線总是盯着达利亚那边的前方，担心她会不会撞到的样子。在自己打招呼的瞬间也是，最先确认了安全。



　对拼命想要守护女性的男人，我并没有嘲笑的意思。

　想起了和伊露玛开始交往的自己，后背有点痒痒的。



　明明应该看过几次和托比亚斯一起的达利亚了，但挽着胳膊的样子却想不起来。

　虽然感觉应该没什么，但不管怎么回忆，都只是浮现出在照顾醉倒的托比亚斯，当场把掉下的纽扣安上了，仅浮现出照顾家人表情的达利亚。



　反之亦然。

　托比亚斯对达利亚的热情洋溢的視線或话语什么的也想不起来。

　就算两个人一起喝酒的时候也是，因为达利亚在試作中做了危险的事情所以很担心，或者是被客户的男子送过来，和卡尔洛先生一起担心着。

　还听说，『你是达利亚小姐的哥哥吗？！』被这样说了。



　不论是托比亚斯还是达利亚，作为婚約者确实在一起，但实际不是变成了哥哥和妹妹了吗。

　恋爱的热情与疯狂都没有，只是像家人一样在一起罢了。



　其实那两个人的时候，自己也应该猜拳取胜，当个『幸運的搬运人』。

　但在问礼物之前就分手了，也许那才是幸运的也不一定。



「……看起来不是坏家伙呢」



　站在达利亚旁边，个子高高的黒髪男人。

　看起来很温和的样子，有着温柔而洪亮的声音。

　而且，从眼鏡上也透出来，对着达利亚的炽热視線。



　说实话，并不喜欢贵族，也不擅长。尽管如此，感觉刚才那个男人是不一样的。



　距离解除婚約，还不到一个月。

　并不想看到持续受伤的达利亚。

　也许可以成为朋友恋爱道路上的『石橋』，为此应该敲打一番吧。



「下次喝酒的时候，稍微戳戳看吗……」



　幸運的搬运人，珍重地抱起木箱，坐上了馬車。