84．東酒的口杯

　一边寻找着经营玻璃製品或陶器的店，达利亚和博尔福一边在路上走着。

　虽然不管哪家店都有很多美丽的器皿，但怎么也没见到这个东西。

　想要的是，東酒用的，比酒盅大点的『口杯』。（译：ぐい呑み 是一种能一口气喝下去，一种又大又深的酒杯，表意是一口闷，在此译为口杯）

　虽然拿着感觉很漂亮的东西，但触感觉得不合适，有点犹豫不决。



　虽然是连续很长的商店区域，但随着前进，人已经少一点了。

　除了店铺以外，像倉庫或事務所之类的建筑物也变多了。不久商店区酒要到头了，出现了连结港口的道路。



「这里，好像是酒器専門店的样子呢」



　老式的木造小店，墙上的黑色招牌只写着『酒器』的白色文字。

　入口的门是开着的，但是既没有招揽顾客的布也没有装饰的商品。



「里面好像是一家店。去试试看吧」



　跟着博尔福走过昏暗的通道，店里散发着柔和的光芒。

　白色的薄布垂在窗前，强烈的光芒被好好减弱了。

　有缓缓的風流过，店里很凉快。估计，是把氷の魔石与冷風扇同时使用呢吧。

　虽然数量并不多，但每个黑色架子上都摆放着酒壶，口杯，酒盅之类的。



「欢迎光临」



　作为店主的老人，在里面铺着地板的房间，盘腿坐在地毯上。穿着的衣服是宽松的紺色長衣，是在这个国家基本看不到的。

　光看雪白的头发和胡子，已经是很大年纪了吧。而那黑眼睛看起来像是要睡着了。



「您好」

「虽然我们家只有東酒的酒器，不买也没关系，慢慢看吧」



　面对犹豫不决两个人的招呼，悠闲地回道，满布皱纹的脸上露出笑容。

　店主没有站起来，继续说到。



「把在意的器皿拿起来看看。不然是不知道合不合适的」

「那就不客气了」



　回答的是博尔福。

　轻轻点了点头，就这样靠近架子。达利亚也那么跟着。

　几乎没有华丽的东西和奇特的东西，不过方便使用的器皿倒是很多。

　试着把在意的器皿拿了起来，不管哪个都是熟悉的感觉真是太好了。



　不知道是不是因为这里暑热的关系，不禁把目光移到了玻璃器皿上。

　最在意的，是在透明的玻璃基础上，加入了数根红线的口杯，还有加入了深紺色线的同样的东西。

　拿起来的话有着相当的厚度，手指敲击杯腹的感觉很好。一旁的博尔福也同样进行确认了。



「这个，很漂亮呢。拿着的感觉也很稳当」

「我也很喜欢这个。就要这个吧。酒壶呢，需要吗？」

「该怎么办呢，一般都会喝很多呢」

「喝的量很多的话，推荐『片口』哟」（译：片口かたくち是有嘴儿的钵子（酒壶）。在此就直接用日文原汉字了）



　不知道什么时候移动的，店主站在了博尔福的斜后方。



「『片口』吗？」



　店主所指的前方，有个类似大玻璃杯的器皿。

　不同的是，器皿的边缘有个壶嘴，握把的部分描绘出微妙的曲线。

　稍厚的玻璃里加入了一些不透明的线条，形成了美丽的图案。

　那样的大小的话，可以倒进一杯半吧。（译：コップ【荷】（kop） ;玻璃杯；杯子。（水などを飲むのに用いる、円筒型のガラス製の容器。）本话出现的基本都是杯子，并不能特别理解其中的差距 >.<）



　博尔福喝酒的速度相当快。

　酒壶虽然也不错，但片口会让香气提升，倒进口杯里也很不错吧。

　喝酒的方法并没有规定，既可以直接从瓶子里倒进口杯里，也可以倒进大杯子里。

　尽管如此眼前的片口，真是相当有味道呢，形状也很好。



　幸运的是，三个都算上也比我想的预算要便宜。

　达利亚向店主请求结账的时候，博尔福却像是被拖到架子边一样动了起来。



「東酒还有金属的酒器啊」

「那个，是錫的吗？」



　很有味道的柔和的银色，被装饰在架子的最边上。

　在铺着的黒布上，小小的圆圆的口杯，就像银色的月亮一般。



「时不时可以看到銀色的酒杯，是錫的酒杯吗」

「听说可以让味道变得醇厚。但并没有用过呢」



　在今世，錫器的口杯还是第一次见到。

　而前世，父母倒是用过。

　父亲喝日本酒或威士忌，不怎么能喝的母亲喝的是清淡的梅酒。



「那边的錫器也推荐烫酒哟」

「烫酒？」

「是指東酒的热烫酒或温烫酒」

「哦呀，小姑娘那边说的相当不赖呢。把錫器放到热水里烫酒也很不错啦。在现在这个時期，在器皿下面铺上冰，冰镇后的冷酒也不错。比起这边的酒，白兰地也很合适哟」



　店主时不时的，一边动着有着深深皱纹的手，一边慢慢地説明着。



「只是呢，錫器很软的关系，太用力会变形。还有，太热的烫酒和冷冻是不行的哟。錫会改变的。像对待恋人一样呢。不谨慎而温柔是不行的」

「……相当难的样子呢」

「所以很美味的。稍等一下」



　在深处的门扉一下子消失的老人，用很短的时间拿着玻璃的酒壶回来了。



　让两个人拿着錫的口杯，缓慢倒入透明的酒。

　从玻璃酒壶发出咕嘟咕嘟的倒酒声，让达利亚非常怀念。



「十分感谢……这个東酒，是透明的呢」

「是東国的『清酒』哟。温度管理非常困难呢，今年才总算可以乘船（运过来）了。虽然还很少，毕竟是祖国的酒要宣伝一下」



　店主像是出生于東国的样子。

　東酒的独特香气飘散，而从口杯到手指，传达过来酒的冰凉。



「那，总之先喝一口，然后就那么等一阵子」

「喝一口，等着吗？」

「是的。男人，在女人买东西、换衣服、化妆的时候，闭嘴等着就对了」



　面对店主认真的语气，博尔福苦笑着。

　尽管如此，两个人都含了一口酒，慢慢地品尝着味道。



　相当辣的清淡味道，直接接触舌头。

　喝过之后一瞬间有点点苦味，流过喉咙的热度也感觉很强烈。

　这个虽然很美味，但不会喝酒的人可能会呛到也不一定。



「感觉这个很美味……」

「是嘛。但是再稍等等又会不一样呢。啊啊，不能让女性等着呢。小姑娘请来这边」

「十分感谢。这个是，糖点心吗？」

「啊啊，加了些砂糖的硬点心哟。对我来说太甜了，不过是家人喜欢到无法割舍的东西呐。小哥也尝尝吗？」

「不，我不太能接受甜食」



　博尔福只是看到有着很多白色尖角的点心，就能想象到其味道的样子。

　达利亚则把推荐过来的看起来很甜的点心放进嘴里。

　颜色虽然只有白色，尖角也比较少，但味道基本上就是『金平糖』啊。

　在辣酒之后，这个糖点心，感觉更甜了。



「那么，差不多了吧。喝杯看看」



　再次将嘴唇贴上錫器的口杯，器皿本身比刚才更凉了。

　虽然辣味没有变，但扩散在嘴里的味道却不一样了。

　感觉稍微变得圆滑了的酒，并不是苦，而是保持清爽的口感通过了喉咙。



「虽然甜味不同，但感觉很醇厚呢」

「该说是角掉了吗……即使是同一种酒，感觉这种更好喝」



　博尔福扬起嘴角，目不转睛地盯着銀色的口杯。

　好像很中意的样子。



「这种好喝的话，对小哥来说应该是『适合』的呢」



　不过，这个錫器，稍微有些贵的说。

　和之前的两支玻璃口杯和片口加起来比将近两倍了。



「那个錫器，买两个的话给你打七折哟。小哥，为了和妹妹一起喝烫酒，不帮个忙吗？」

「脱！」（译：一肌脱ぐ 在日语里有助一臂之力的意思，但表意也有脱一边衣服的意思。博尔福就脱了！）

「博尔福！」



　对着马上回答的男人声，不禁叫出了名字。



「啊啊，抱歉哟。原来是夫妻吗」

「不，不是夫妻」

「一直搞错了不好意思呢。岁数大了就容易搞错呢。但是，关系好的时间越长看着就越像呢。朋友也是、恋人也是、夫婦也是……」



　眯细眼睛笑着的老人，在两人的口杯中，把酒壶里剩下的酒各分了一半。



「你们俩，相当像呢」