1.日语的“サクラ行为”指的什么行为？
    サクラ行为，谈到‘サクラ’这一说法，很久以前，日本人把サクラ作为 隐语「スラング」来使用。
    有着不同的意思：1.马肉（据认为可能是由其颜色而得名）
    2.棉布衣服。
    3，繁华街，人群拥挤的地方。
    4.酒（喝酒后脸色绯红）
    5.剧团雇佣的捧场人。
    6.伪装顾客，引诱别人买商品的人，即捻子。（我们称‘托’）

2.かつ少しだけオブラートに包んで表現する
    稍微婉转地表现出来

3.日语冷知识丨黄色的声音？日语中「黄色い声」是什么意思？
    http://dy.163.com/v2/article/detail/E5QOOO9U0518EA51.html
    女人或小孩的尖叫声

4.タコ殴り 
    形がなくなるくらいまで永遠と殴り続けるという意味。 タコ（蛸）を調理する際、柔らかくするために叩いて、その後に調理をする事に由来すると言われている。
    打得不成样子惹

5.霧吹き、噴霧器啥区别？
    https://inakasensei.com/doufun-funmuki
    就我理解~简单翻译的话~
    噴霧器 = 喷雾器~大型的~比如喷农药那种~
    霧吹き = 喷壶...浇浇花浇浇水~往脸上喷点保湿啥的都属于这个....

6.藪をつついて蛇を出す。／自寻烦恼，自惹麻烦。『成』
    藪から棒。／突然，出其不意。『成』

7.懐（ふところ）：古代日本人把钱放在围腰子里。 所以，有的情况下，指围腰子里的自己的钱。 公金を自分の懐に入れる：将公款放在自己的口袋里。 仅供参考。

8.しおり（栞） - 本に目印としてはさむもの。また、手引書・入門書やページ数の少ない冊子（リーフレット）のこと
    しおり（枝折） - 上記の意味もあるが、この漢字の場合、道しるべとして折った道端の樹の枝を指すことが多い

9.癒着をしてます
    纠结在一起~意指：貌合神离

10.「辺り」(あたり)

　　【词义】单独使用时表示目力所及范围环境;接受定语或构成复合词时，表示以该词为中心的大致时间或地点;接人称词后表示以其为大致的标准，尺度。

11.フォロー日文翻译成中文
    【名・自动・三类】
    【英】follow
    （1）跟随gēnsuí，跟踪gēnzōng。（追跡すること。あとを追い求めること。また、従うこと。）
    事件の顛末(てんまつ)をよくフォローした記事。／很好地跟踪报导事件始末的新闻。
    （2）（篮球等）跟近。（バスケットボール・ラグビーなどで、ボールまたはボールを持つ味方のプレーヤーのあとを追って走ること。）
    ゴールポストに当たったボールをフォローして再び押し込む。／（球击中门柱后紧跟着球并再次推进门内。）
    （3）补充；弥补；后援。（補い助けること。）
    彼の説明不足の部分をフォローする。／补充他说明不够充分的部分。
    （4）移动摄影。（映画・テレビなどで、被写体を追って移動して撮影すること。）
    フォロー・シーン。／移动摄影。
    【英】follow-scene

12.馴染ませる
    这里的馴染む是融合的意思，馴染ませる是馴染む的使役态，油を馴染ませる就是让油与锅中的某种食材融合的意思

13.「大きい」和「大きな」有啥区别
    https://jp.hjenglish.com/new/p429911/
    简单来说「い形容詞」即形容词一般用来形容能够看得到和看不到的东西；而「な形容詞」即形容动词只会用来形容看不见摸不着的东西

14.えんえん【延延】
    没完没了；［おしゃべりなどが］喋喋不休（成）；［事態が］接连不断．

    （例）試合は～５時間に及ぶ／比赛长达五小时．

    （例）～と続く行列／接连不断的行列；长长的队伍；长蛇阵．

    （例）彼につかまると～おしゃべりの相手をさせられるからたいへんだ／被他抓住可惨了，要听他那没完没了的长谈．

15.雲の上
    （1）云上、天上。（空の高い所。）
    （2）宫中、皇宫里面。（宮中。禁中。）

16.蛇腹
    (1)〔カメbaiラなどの〕蛇腹sh_f_,蛇__管sh_w_ngu_n;皮腔du折盒p_qi_ng zh_h_.
    ▲ ～zhi付きカメラ/__皮腔的照相机;蛇腹__箱daoj_ngxi_ng.
    ▲ アコーデオンの～/手__琴的__箱.
    (2)〈建〉__檐f_iy_n,挑檐ti_oy_n;[室内の]水平凸__shu_p_ng t_xi_n.
    ▲ 水除け～/__水台xi_shu_t_i.

17.【雀の涙】
    非常少的
    雀の涙ほどの金。
    少得可怜的钱。
    【五十步百步】
    即使有些区别，但本质上还是一样的。
    あの人はまじめそうに见えるけど、Bと五十歩百歩さ。
    那个人看上去很认真，其实和B差不多。
    【しのぎを削る】
    激烈竞争、竞争激烈的。
    この试合は、しのぎを削る戦いになった。
    这场比赛成为了一场相当激烈的比赛。
    【水を差す】
    （针对进行顺利的事情等）捣乱。
    雨は私たちの计画に水を差した。
    雨乱了我们的计划。
    【二の舞を演じる】
    将（失败）重演。
    去年の二の舞を演じたくない。
    不想重演去年的失败了。
    【猫に小判】
    即使给与贵重的东西，本人也不会知道其价值。
    彼にそんなものをあげても、猫に小判のようなものだ。
    即使给他那个东西，他也不会知道那东西的价值的。
    【非の打ち所】
    不好的地方，缺点。（一般说「非の打ち所がない」）
    彼は非の打ち所がないほど优秀だ。
    他优秀的几乎没有缺点。
    【影も形も】
    形影、形迹。（一般是「影も形もない」）
    古い家屋は取り壊されて影も形もない。
    旧房子被拆得形影无踪。
    【二つ返事】
    爽快地（答应）
    二つ返事で引き受けた。
    爽快地接受了。
    【猫の额】
    形容很窄的地方。
    猫の额ほどの部屋だ。
    很窄的房间。

18.痛み分け
    不分胜负？

19.裸足で逃げ出し
    （由赤脚逃跑之意转指）根本敌不过，甘拜下风。（「はだしでにげる」意から、とてもかなわないこと。顔負け。）
    玄人裸足。／行家也敌不过。

20.テールグリーン
    teal green 鸭羽色

21.じゅく‐じゅく の解説
［副］(スル)「じくじく」に同じ。「傷口が膿 (う) んでじゅくじゅく（と）している」

22.びいきになる
    贔屓になる？ -- 偏袒。

23.ローダンセ
    学名：　Rhodanthe manglesii
    和名：　広葉の花簪（ヒロハノハナカンザシ）
    別名：　ローダンセ、姫貝細工（ヒメカイザイク）
    麟托菊（学名：Rhodanthe manglesii）是麟托菊属下的一个种。分类: 菊科，麟托菊属，与千年菊是近亲，为同属不同种植物
    ローダンセ全般の花言葉 —— 「変わらぬ思い」「終わりのない友情」

24.丸くコロンとした形にまとめられている
    コロン 是冒号
    丸くコロンとした形却是 圆滚滚的球形

25.骨身にしみる
    1.（欢乐或苦痛）深入骨髓，刻骨铭心。（うれしさや苦しさを体の中までしみとおるほど強く感ずる。）
    2.同骨に沁みる
        1.刺骨。（骨までしみるほど強く感じる。）
        2.铭记在心。刻骨铭心。（うれしさや苦しさを体の中までしみとおるほど強く感じる。）
        3.同骨身に沁みる

26.すま・う すまふ【争▽ふ】
    （ 動ハ四 ）
    ①相手の意志に従うまいとして反抗する。抵抗する。あらそう。 「女もいやしければ－・ふ力なし／伊勢 40」
    ②辞退する。断る。 「もとより歌のことは知らざりければ、－・ひけれど、しひて詠ませければ／伊勢 101」
    ③つかみあって争う。また、相撲をとる。 「振離さんとて－・ひしかど／当世書生気質 逍遥」

    ①不遵从对方的意志而反抗。抵抗哎呀。“女人也不愿意的话——・没有力量/伊势40”
    ②谢绝。拒绝“如果原本就不知道和歌的话，……那么，再让它来吟咏的话/伊势101”
    ③互相竞争。又是相扑。“振奋人心——・菱角／当代书生气质逍遥”

27.どろ どろ ［1］ ［0］
    一
    ［1］ （ 副 ） スル
    ① 液状のものが、濃くて粘り気の強いさま。 「 －したソースをかける」 「とけたガラスが－（と）流れ出す」
    ② 感情などが、複雑に絡み合って、すっきりしないさま。 「 －（と）した人間関係」  ------ 感情等复杂的缠绕在一起，不痛快的样子。
    二
    ［0］ （ 形動 ）
    ① 
    一
    ① に同じ。 「 －にとかした金属を流し込む」 「雨上がりで、道は－だ」
    ② 泥や油で汚れたさま。 「 －の靴」

28.ご‐めん【御免】 の解説
    １ 正式に免許・認可することを、その決定を下す者を敬っていう語。「名字帯刀がご免になる」「天下ご免」

    ２ 役職などを解かれることを、その決定を下す者を敬っていう語。「お役がご免になる」

    ３ 嫌で拒否する気持ちを表す語。もうたくさん。「戦争は二度とご免だ」

    ４ 過失などをわびるときや許しを乞 (こ) うときに言う語。「遅くなってご免」

    ５ 他家を訪問したり辞去したりするときに言うあいさつの語。「ご免、お邪魔するよ」「では、ご免」

29.


