1.日语的“サクラ行为”指的什么行为？
    サクラ行为，谈到‘サクラ’这一说法，很久以前，日本人把サクラ作为 隐语「スラング」来使用。
    有着不同的意思：1.马肉（据认为可能是由其颜色而得名）
    2.棉布衣服。
    3，繁华街，人群拥挤的地方。
    4.酒（喝酒后脸色绯红）
    5.剧团雇佣的捧场人。
    6.伪装顾客，引诱别人买商品的人，即捻子。（我们称‘托’）

2.かつ少しだけオブラートに包んで表現する
    稍微婉转地表现出来

3.日语冷知识丨黄色的声音？日语中「黄色い声」是什么意思？
    http://dy.163.com/v2/article/detail/E5QOOO9U0518EA51.html
    女人或小孩的尖叫声

4.タコ殴り 
    形がなくなるくらいまで永遠と殴り続けるという意味。 タコ（蛸）を調理する際、柔らかくするために叩いて、その後に調理をする事に由来すると言われている。
    打得不成样子惹

5.霧吹き、噴霧器啥区别？
    https://inakasensei.com/doufun-funmuki
    就我理解~简单翻译的话~
    噴霧器 = 喷雾器~大型的~比如喷农药那种~
    霧吹き = 喷壶...浇浇花浇浇水~往脸上喷点保湿啥的都属于这个....

6.藪をつついて蛇を出す。／自寻烦恼，自惹麻烦。『成』
    藪から棒。／突然，出其不意。『成』

7.懐（ふところ）：古代日本人把钱放在围腰子里。 所以，有的情况下，指围腰子里的自己的钱。 公金を自分の懐に入れる：将公款放在自己的口袋里。 仅供参考。

8.しおり（栞） - 本に目印としてはさむもの。また、手引書・入門書やページ数の少ない冊子（リーフレット）のこと
    しおり（枝折） - 上記の意味もあるが、この漢字の場合、道しるべとして折った道端の樹の枝を指すことが多い

9.癒着をしてます
    纠结在一起~意指：貌合神离

10.「辺り」(あたり)

　　【词义】单独使用时表示目力所及范围环境;接受定语或构成复合词时，表示以该词为中心的大致时间或地点;接人称词后表示以其为大致的标准，尺度。

11.フォロー日文翻译成中文
    【名・自动・三类】
    【英】follow
    （1）跟随gēnsuí，跟踪gēnzōng。（追跡すること。あとを追い求めること。また、従うこと。）
    事件の顛末(てんまつ)をよくフォローした記事。／很好地跟踪报导事件始末的新闻。
    （2）（篮球等）跟近。（バスケットボール・ラグビーなどで、ボールまたはボールを持つ味方のプレーヤーのあとを追って走ること。）
    ゴールポストに当たったボールをフォローして再び押し込む。／（球击中门柱后紧跟着球并再次推进门内。）
    （3）补充；弥补；后援。（補い助けること。）
    彼の説明不足の部分をフォローする。／补充他说明不够充分的部分。
    （4）移动摄影。（映画・テレビなどで、被写体を追って移動して撮影すること。）
    フォロー・シーン。／移动摄影。
    【英】follow-scene

12.

